【タイトル】
幕間二『スケッチ』

【公開状態】
公開済

【作成日時】
2025-03-06 09:00:13（+09:00）

【公開日時】
2025-03-06 09:00:15（+09:00）

【更新日時】
2025-03-06 09:00:15（+09:00）

【文字数】
1,241文字

【本文（101行）】
宿舎の窓を開けると、春の淡い風がふわりと吹き込んだ。

房総から戻って間もない午後、宗介は小さな折りたたみの椅子を抱え、写生帳を片手に町外れの並木道へ向かった。

まだ咲き始めの桜が、ところどころに柔らかな薄紅の花を揺らしている。

筆の先で細い枝をなぞりながら、宗介はふとため息をついた。

――俺は、今のままでいいのだろうか。

燈瑠と巡回を共にした日々は、夢のようだった。

あの人の隣にいられることが、嬉しくて、誇らしくて――けれど、いつの間にか恐ろしくもなっていた。

どこまでも先を行く燈瑠の背中を追いかけるばかりで、本当に自分が彼女の隣に立てる日は来るのだろうか。

「手が止まっているわよ」

不意に背後から囁く声に、宗介は驚いて振り向いた。

燈瑠がいつの間にか立っていた。

薄い羽織を肩に掛け、藤色の髪を無造作に結い上げている。

まるで休日の娘子のように砕けた姿なのに、彼女がそこにいるだけで空気がきゅっと張り詰める。

「……先輩、どうしてここに？」

「あなたがスケッチをするって言っていたから。ちょっと見てあげようと思って」

にこりと微笑む顔に、宗介は思わず視線を逸らした。

ここに来ることなど、誰にも言わなかったはずなのに。

――いや、燈瑠なら当然のように知っているのだ。

宗介がどこで何を考えるのか、その心の内を。

燈瑠は傍らの切り株に腰を下ろし、白い手袋を外してスケッチ帳を手に取った。

「ふうん……ずいぶん丁寧に描いているのね。だけど、ちょっと固いわ」

「……固い？」

「ええ。あなたの目に映る桜は、本当はもっと――やわらかいものじゃないの？」

燈瑠の指先がふわりと宗介の手に触れる。

そのまま鉛筆を握らせると、すっと宗介の手を引いて、紙の上をなぞった。

細くたおやかな曲線が花弁を描き出す。

温かく、柔らかい指の感触。

「こうして……ふわりと舞う花びらみたいに。あなたが思うままに描けばいいの」

耳元に囁く声は春の風よりも甘やかだった。

宗介は息を詰めたまま、ただ言われるままに手を動かす。

少しずつ線がほぐれ、花の輪郭が生き生きと浮かび上がっていく。

「上出来ね」

満足げに微笑みながら、燈瑠はそっと手を離した。

宗介は思わず、その細い指先を掴みそうになった。

けれど、燈瑠はすぐに立ち上がってしまう。

「さあ、お邪魔はここまで。続きを頑張りなさいね、宗介くん」

「……先輩」

呼び止めるように声をかけた。

けれど、振り返った燈瑠の瞳はどこか遠くを見ていた。

まるで桜の花よりも儚いものを、ひそやかに胸に秘めているように。

「あまり待たせないでね」

それだけ告げて、燈瑠は去っていく。

宗介はしばらくその背中を見送った後、スケッチ帳をめくった。

花の合間に、燈瑠の面影がぼんやりと浮かび上がるようだった。

――俺は、今のままではいけない。

彼女の隣に立つために、もっと強くならなければ。

ゆるやかな風に吹かれながら、宗介は新しいページを開いた。

燈瑠の囁きを思い出しながら、再び鉛筆を握り直す。

今度は迷わず、やわらかな線を描き始めていた。

幕間二『スケッチ』――了


