【タイトル】
第74話「ミサ」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-23 17:07:03（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 09:59:22（+09:00）

【文字数】
1,456文字

【本文（42行）】
　ダラス聖女教会の『ミサ室』は伝統的な教会とは似ても似つかない空間だった。
　そこはまるで最新鋭の劇場かあるいは企業の株主総会が開かれるホールのような場所だった。ガラス張りの壁の向こうには、ダラスの摩天楼が一望でき、信徒たちが座る椅子は人間工学に基づいて設計された最新式のもの。正面の祭壇があるべき場所には巨大なスクリーンが設置されていた。

　ヘレン、フミ、マンマル、そしてヨウタ。
　四人はそれぞれの複雑な思いを胸に最前列の席に並んで座っていた。
　やがて、会場の照明が落ち、スポットライトが壇上を照らし出すと、割れんばかりの拍手と共にシスター・イザベラが登場した。

　彼らを待っていたのは厳かな聖典の朗読や退屈な説法ではなかった。

　前半はイザベラの年度の活動報告だった。巨大なスクリーンには彼女が視察した貧民街の写真や、微笑むイザベラとはしゃぐ子供たちを写したもの、教会が資金援助した最新医療施設の完成予想図、ダラス市長と笑顔で握手を交わす彼女の姿がアップテンポな音楽と共に次々と映し出されていく。まるで急成長を遂げる企業の華々しいプレゼンテーションのようだった。

　後半は説法というにはあまりにも『資本主義』的すぎるビジネス・セッションだった。 

「……白鯨《クシラ》様が、我々にお与えくださった、この『富』。それは、ただ蓄えるためのものではありません！再投資するのです！より大きな富を生み、その富で、より多くの人々を救済する！それこそが、現代における、最も新しく、最も正しい、信仰の形なのです！」
　イザベラの情熱的な演説に、会場は熱狂の渦に包まれた。ヘレンの後ろの席に座っていた恰幅のいい経営者らしき男は、うんうんと何度も深く頷いている。駆け出しの起業家のような若い男は、感激のあまり涙さえ浮かべていた。

　ミサが終わると、イザベラは壇上から降りて信徒たちの間をまるで人気歌手がファンサービスをするかのように一言ずつ声をかけながら握手を交わして周った。

　「リンザン家の新郎新婦様。この度は誠におめでとうございます」
　イザベラはフミとヨウタに満面の笑みを向けた。
「ヨウタ様。あなたが大学をお辞めになり、アルビオン支社で奥様を支えられると伺いましたわ。素晴らしいご決断です。愛は時に、どんな学問よりも偉大なのですから」
　その言葉に、フミははにかみながらも嬉しそうに微笑んだ。

　次に、マンマル。
「まあ、あなたがあの天才技術者のマンマルちゃんね！あなたのおかげでダラスの夜はアルビオン製のランプでますます明るくなったわ！今度、ぜひとも、わたしのオフィスの照明もあなたにデザインしてほしいの！」
　マンマルは目をキラキラと輝かせ、わくわくした様子でこくこくと頷いた。

　最後にヘレン。
　イザベラは、ヘレンの手を両手で力強く握りしめた。
「……あなたがアルビオンのヘレンね」
　彼女は、悪戯っぽく、片目をつぶってウィンクした。
「サリー様から、あなたのことは、全て、伺っていますわ。……本当によく頑張ったわね」
　その声はマイクを通して話していたあの華やかな声とは、全く違う、静かで心の奥深くまで響く温かい声だった。

「……あなたのお友達。ジョンとかいう、おじ様。無事に帝国本土のアンタルフに到着なさったそうよ。あなたが託したレポートも、しかるべき部署に無事届けられたそうですわ」
　それはヘレンが今最も聞きたかった吉報だった。

　ヘレンは、目の前の、太陽のような女性に、初めて、心からの、尊敬の念を抱いた。
　自分も、彼女のようになれるだろうか。
　いや、なるのだ。

　ヘレンは、イザベラの手を、強く、握り返した。
