【タイトル】
第105話「癖」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-27 12:45:30（+09:00）

【更新日時】
2025-09-29 08:23:53（+09:00）

【文字数】
1,456文字

【本文（70行）】
　ジョンとの奇妙で穏やかな共同生活が始まって数週間。
　ついにその日がやってきた。
　第一回の『審問』である。

　教会の荘厳な門の前に、帝国聖女教会枢機卿の紋章が刻印された、黒塗りの大型モーター車が音もなく滑るように停車した。
　数人の屈強な奉仕人に囲まれながら、枢機卿の代理人が車から降りてくる。
　サリーが自ら門の前まで出迎え、深々と、頭を下げた。
　そのあまりにも物々しい光景は、若いシスターたちの間にいくばくかの不穏な噂をもたらした。
　庭で黙々と土を耕していたジョンは、ふと、顔を上げ、門の方へと視線を向けた。
　ちらりと見えたサリーの横顔。
　心なしか焦っているように見えた。

　枢機卿の代理人との審問は数時間に及んだ。
　彼らが去った後、片付けを後輩に命じると早々にサリーは執務室に引っ込み、カーテンをぴしゃりと閉め、ドアに内側から固く鍵をかけた。

「んっ……ふっ……」

　重圧に耐えられなくなると、彼女はこうするのだ。
　ローブの下に隠し持っていたきつく編まれたコルセットを取り出す。
　そして、部屋の太い柱と自分自身の体を器用にロープで巻きつけ、息が止まるほどきつく締め上げる。
　それは、彼女が出家する前からの誰にも知られていない秘密の癖だった。
　ジョンに出会ってからは、しばらく忘れていたのに。
　つい、してしまった。

　締め付けがもたらす束の間の肉体的な苦痛。
　それが精神的な苦痛を麻痺させてくれる。
　だが、その後にやってくるのは、決まって激しい自己嫌悪だった。
　そして、その自己嫌悪を紛らわすために、また、食事の味を濃くする。
　負のループ。

　シスターたちも、おそらく気づいてはいるのだろう。
　最近、後輩たちは巧みにサリーが厨房に立たないように、食事当番を率先して代わってくれる。
　ジョンも自分から朝ごはんを作ることが増えていた。
　その優しさが逆にサリーを苦しめた。

　ため息をつきながら、食堂へ向かう。
　部屋に入ると、仲良し三人組の若い後輩たちがテーブルを囲んで何やら夢想小説について堂々と語り合っていた。
　注意する気力も起きない。
　サリーは聞き耳を立てていると、その内容はどうやら少し過激な大人向けの物語らしかった。

「……この騎士が姫君に贈った詩の意味、分かる？」
　一人がそう切り出すと、三人は各々、その解釈を語り始めた。
「これはきっと占星術よ。詩の中の星の配置が、姫君の運命を暗示しているの」
「違うわ。花言葉よ。詩の中に隠された花の名前に、秘密のメッセージが込められているのよ」
「いいえ、二人とも分かってないわ。これは人間の潜在意識の奥底に眠る性愛への渇望を象徴的に表現し……」

　そのあまりにも的外れな議論。
　サリーは思わず、口を挟んでしまった。
「……それは、ただの恋文ですよ」
　三人が一斉にサリーの方を向く。
「騎士が姫君に贈る詩は、昔から定型文なのです。その決まった型の中に、各々の心情や、状況を少しだけ変えて埋め込む。そして、それを渡し合うことで、互いの教養の高さを確認し合っているのです。それが貴族社会の常なのです」

　一瞬の沈黙。
　そして、三人組が目を輝かせてサリーに詰め寄った。
「ええーっ！サリー様すごい！あの話読んでるんですね！」

「……いえいえ。たまに見かけるだけですよ」
　嘘をついた。
　寝る前には、毎晩、そのシリーズの最新刊を夢中で読んでいる。
　ずっと、誰にも知られないように隠していたのに。
　あんなことがあったから。
　つい口が滑ってしまった。

　ジョンが来てしまったから。
　きっと、あの人のせい。

　サリーは、心の中で誰に言うでもなくそう呟いた。

　その日の夜のスープは何の味もしなかった。
　塩の味さえも。
