【タイトル】
第64話「ブロードウェイ」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-22 12:18:20（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 09:36:14（+09:00）

【文字数】
1,526文字

【本文（41行）】
　フミが暮らす大都市ダラスでは、目に見える形で新しい時代の足音が響き始めていた。

　かつて、街の交通網の中心であった四つの巨大な馬車駅。そのうちの二つが、今や完全に閉鎖されていたのだ。その跡地は大規模な建設工事が進められ、新しい看板には『大型モーター車専用レーン』というまだ市民には馴染みのない単語が誇らしげに掲げられている。道行く人は時折立ち止まり、その描かれた未来図を想像しては、こんなもので動くのかと足を止めたまま首をかしげ、ある者は眉をひそめ、ある者は期待に瞳を輝かせていた。

　ビル前の掲示板に貼られた図面には、これまでの馬車道では想像もできぬほど滑らかな直線道路が描かれ、その上を奇妙な箱形の車体が滑るように走っている。鼻先からは湯気も煙も出さず、まるで都市そのものが新しい鼓動を打ち鳴らしているかのように。

　人々の声が、工事現場の鉄槌の音に混ざって重なり合う。まだ誰も実物を見たことがない未来の幻影は、恐れと期待とをないまぜにして、街路に妙なざわめきを生み出していた。

　駅の再開発はフミの功績だった。
　アルビオン公益会社のCOOとして、シードルの『組合《ギルド》』との貿易を軌道に乗せるうち、彼女は製品を大陸間で効率よく輸送するためのインフラが圧倒的に不足していることを痛感していた。そこで、会社の収益の一部をダラス市が発行するインフラ整備事業という特定用途にのみ使われる地方債の購入に充て続けてきたのだ。

　そして、二年という歳月をかけた彼女の先行投資がついに実を結ぶ日が来た。

　真新しいアスファルトが輝く専用レーンの開通式典。その主役として、フミはテープカットの壇上に立っていた。
　隣には、ダラス市長である恰幅のいい現地貴族の老人がいる。その指にはこれみよがしに巨大な宝石の指輪がはめられ、腕にはフミよりも若いであろう派手なドレスに身を包んだ犬耳の愛人を侍らせていた。

「いやはや、フミ嬢。君の先見の明には、全く、感服させられるよ。このレーンが完成すれば、ダラスの富はますます増大することだろう。君は、まさに、我が市の女神だよ」
　市長のギラついた目と、ねっとりとした口調に、フミは内心の不快感を押し殺して完璧なビジネススマイルで応対する。仕事だ。これも、アルビオンの未来のため。

　無事に式典が終わり、マスコミの取材攻勢から解放されたフミがほっと一息ついたその時だった。
「お疲れ様、フミさん」
　優しい声と共に、甘い香りがふわりと鼻先をかすめた。
　振り返ると、そこに立っていたのは『彼』だった。ダラス大学で古代史を教える、あの物知りで紳士的な殿方。その手には湯気の立つ紙袋が握られている。
「近くの屋台で、君が好きだと言っていた、抹茶ドーナツを買ってきたんだ。よかったら」

　その、さりげない優しさが仕事で張り詰めていたフミの心をじんわりと解きほぐしていく。
「……ありがとうございます」

　二人は夕暮れのダラスの街を並んで歩き始めた。
　向かったのは『ブロードウェイ』と呼ばれる、劇場や音楽ホールが立ち並ぶ華やかな地区だった。次第に夕闇が降りてポツポツと灯り始め、街は昼間とは違う幻想的な光に包まれていく。
　劇場の前で、人々が熱狂している。中から漏れ聞こえてくるのは、今、ダラスで一番の人気を誇るという歌姫の情熱的な歌声だった。

「素晴らしい歌声だね」
「ええ……」

　フミは、ドーナツを頬張りながら、歌声に耳を傾ける。その横で彼がそっと彼女の手を握った。
　驚いて顔を上げると、彼は悪戯っぽく笑いながら、フミの唇の端についていた砂糖を優しく拭ってくれた。
　フミの顔が夕日の色に負けないくらい赤く染まっていく。

　大都会の喧騒と華やかな音楽。隣にいる優しい人。
　フミは指を絡めながら手をつなぎ直し、彼の肩に頭を預けた。
