【タイトル】
第111話「礎」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-30 10:41:44（+09:00）

【更新日時】
2025-09-30 10:54:39（+09:00）

【文字数】
1,201文字

【本文（45行）】
　テント暮らしを始めて三ヶ月が過ぎた。
　ヘレンはかつて自分が育った教会の焼け跡の近くにたった一つのテントを張り、そこを簡易教会として人々の相談に乗っていた。
　ある時は、ボストンにいるサリーと連絡を取り合い、医薬品や食料の支援を取り付ける。
　そして、それ以外の時間の全てをこの街の復興に捧げた。

　有志を募って炊き出しを行い、瓦礫をかき分け、何よりも港の周辺の建て直しに力を注いだ。
　船さえ来ることができれば。
　帝国と言わず、東海岸の各地から労働者や物資を集めることができるからだ。
　事実、臨時政府の官舎にかろうじて残された一台の計算台には、各地の商人や技術者たちから、ヨルン復興への参加を申し入れるメッセージが、ひっきりなしに届いていた。
　ヨルンはまだ死んでいない。

　シスターとして、人々の心のケアをしながらも、彼女は睡眠時間以外の全てを作業に費やした。
　ある日の食事は、パン一切れとスープ一口だけだった。
　気づけば夜だった、ということも一度や二度ではない。
　だが、不思議と辛くはなかった。
　自分の手で故郷を建て直しているという、確かな手応え。
　それが彼女を支えていた。

　そして、ついにその日が来た。
　港がどうにか大型船の受け入れが可能なくらいまで復旧し、最初の輸送船が長い汽笛を鳴らしながら入港してきたのだ。
　人だかりを割くようにその船倉から降ろされてきたのは、四台の巨大な無人建設用モーター車だった。
　臨時政府の庁舎から帝国の紋章が降ろされ、代わりに教会の紋章が掲げられたその日に。アルビオン公益会社とのリース契約に基づき、送り込まれた最新鋭の土木機械だった。

　続けてやってきた第二便。
　その船には帝国からの特使が乗っていた。
　彼はこの臨時政府を掌握し、新たな総督が任命されるまでの時間を稼ぐという任務を帯びて、この地にやってきたはずだった。
「……そうだ。本土からヘレン様宛に預かってきた手紙があるのです。こちらを」

　特使が恭しく差し出したのは、ヘレンが今までに見たこともないほど重厚で格式の高い封書だった。
　そこには帝国血統庁の名と皇帝陛下自身の紋章が蝋で刻印されていた。

　ヘレンが震える手でその中身を開く。
　そこには信じられない内容が記されていた。
　ヘレン・アンブローズを正式にヨルン公に任ずるという皇帝からの勅令。
　その功績として挙げられていたのは三点。

　ヨルン復興への莫大な寄付。
　アルビオンという新たな都市の建設。
　そして、大陸随一の大商会を成した商人としての手腕。

　特使はただこの手紙を渡しに来ただけの郵便配達人となってしまい、呆気にとられていたが「いやあ、これでやっと本土に帰れる。国に息子を残してきたのです」と心底からの安堵の表情を浮かべ、次の便が来るとさっさと帰っていった。

　ヘレンの手元には、ただ一本の金のピンだけが残された。
　それは公爵の身分を示す、ささやかであまりにも重い記章だった。
　彼女はただ呆然とその金のピンを見つめることしかできなかった。
