【タイトル】
第96話「熱狂と静粛」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-27 08:30:07（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 08:43:32（+09:00）

【文字数】
1,130文字

【本文（57行）】
　ボストンの静まり返った聖女教会執務室。
　サリーは、山積みの書類を片付けながら、照石受像台から流れるダラスの科学番組を聞き流していた。
　ライオスという若い技術者の画期的な発見。まあ、結構なことだわ。
　そんな他人事のように思っていたその時だった。

『――私たちは……切っても、切れないパートナーですわ！』

　聞き慣れた、同期であり、永遠のライバルであるイザベラのあまりにも自信満々な声。
　サリーは、はっと顔を上げた。
　そして、その後の衝撃的な告白。

　カラン。
　サリーの手からペンが滑り落ちた。

「……聞いて、ない……」

　イザベラのあの天真爛漫なまるで恋する少女のような告白。
　あまりにも無防備で純粋な熱情。
　サリーは思わず、頬が赤くなるのを感じていた。
　あのイザベラが。あの鉄の女が。
　だが、その微笑ましい感情は、次の瞬間、凄まじい恐怖へと変わった。

「……この新大陸における、教会の全ての責任者は、私でしょうが……！」
　サリーはわなわなと震え始めた。
「こんな帝国全体を揺るがすような重大な発言を！何の、相談もなしに！事後報告は、どうなるのよ！報告書は！議会への、説明責任は！」

　サリーの鼓動はまるで、体から飛び出してしまいそうなほど暴れ回っていた。
　イザベラたちのロマンスのことなどどうでもいい！
　問題はこの後自分に降りかかってくるであろう天文学的な量の執務だ。

　彼女の視線が机の上に置かれた、黒い受話器に吸い寄せられる。

「…………終わった…………」

　サリーの絶望的な予感のまま。
　その受話器がプルルルルとけたたましい催促の音を鳴らし始めた。
　表示されているのは『発信元：帝国聖女教会本部、アンタルフ』の文字。

　サリーは震える手で受話器を取った。
　そして思いつくままに、これまで報告書で何度も使い古してきた、美辞麗句と自らの功績を並べ立て、なんとか相手の怒りの矛先を逸らそうと試みた。

『――では、サリー。今回の、『神の盾』に関する教会の公式見解。これには、ダラスのイザベラだけが、関わっていたと。そういう認識で、よろしいのだな？』
　受話器の向こうから聞こえてくるのは、使徒猊下の側近中の側近。冷徹で知られる枢機卿の声だった。
「い、いいえ！ボストンも！シードルも！その他、この新大陸における全ての教会が一枚岩となって、この聖なる奇跡を調査、分析し……」

『――我々は、『神の盾』などという非科学的な見解を、いつ、公に、発表したのだ？』
「……いえ、それは……しておりません……」

『……サリー。その件については、後ほど、改めて、君の見解を聞かせてもらう』

　ガチャン。
　一方的に通信は切られた。
　サリーは、受話器を握りしめたまま震えていた。

　もはや、イザベラの恋路を祝福している場合では全くなかった。
　イザベラ。
　なんてことをしてくれたの。
