【タイトル】
第4話 「途上にて」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2023-10-15 01:49:15（+09:00）

【更新日時】
2025-09-09 16:58:33（+09:00）

【文字数】
2,804文字

【本文（74行）】
　私たちの馬車隊はボストンを北上し、地図に記された最後の目印である大きな湖をいくつか越え、名もなき河の手前まで来ていた。道と呼べるものはとうに消え、獣道に毛が生えた程度の轍《わだち》を、車輪がきしみながら進んでいく。

　何度か馬車を停めて野営を繰り返す道中は、ひたすらに森閑としていた。大昔に建てられ、自然に還りつつある家屋や、用途の分からない建物の骨組みが時折姿を現すだけで、世界は広大な森に飲み込まれているかのようだった。食料は狩りで得た獣や採集した木の実で極力まかない、ボストンで積み込んだ保存食には、なるべく手をつけないようにした。まだ余裕はあるが、次に市場に立ち寄れるのがいつになるか分からない以上、畑を耕せる土地を見つけるまでは節約するしかない。

　馬車の中は人数がいるおかげで寒さはしのげたが、絶え間ない揺れで腰が痛い。気を紛らわすために皆で歌ったり、糸遊びをしたりして退屈をしのいだが、それもとうに飽きてしまった。ただ虚空を眺めていた、その時だった。

　馬車が、ガタンと音を立てて不意に止まった。

　御者台に乗っていたジョンおじさんが幌《ほろ》から顔を出し、落ち着いた、しかしわずかに興奮を帯びた声で告げた。
「村だ。村があるぞ」

　ボストンから北は、地図の上では無人の荒野のはずだった。

　私は急いで馬車から飛び降りた。
　目に飛び込んできた光景に、息を呑む。今まで進んできた荒れ果てた道が、まるで境界線でもあるかのようにぷっつりと途切れ、その先は滑らかなコンクリートで舗装された道へと続いていた。道の両脇には整然とした畑が広がり、そこで働く人々の姿が見える。

　亜人族《メナー》だ。

　一瞬、奴隷かと思った。だが、彼らの様子は私の知るそれとは全く違っていた。肌の色は様々だが、一様に耳は短く、装飾品こそないが清潔な作業服を身につけている。その手足は土仕事でごつごつとしているが、枷《かせ》などどこにもない。彼らはただ、奇妙な闖入者《ちんにゅうしゃ》である私たちを、驚きと警戒の入り混じった目で見つめているだけだった。

　先頭の馬車から降りた男が村の中ほどまで駆けていき、しばらくして村の代表と思われる老人と、通訳らしい女性を連れて戻ってきた。どちらも亜人族《メナー》だ。この村には、私たちのような耳長族《アルフ》も、獣人《クムリ》もいないらしい。
　ジョンおじさんが、馬車隊の代表として口を開いた。

「我々は、南のヨルンからやってきた耳長族《アルフ》の避難民です。もしご迷惑でなければ、この冬の間、空いている場所にテントを張らせてはいただけないでしょうか。雪が溶ければ、すぐに発ちます。無論、畑仕事など、我々にできることがあれば何でも手伝います。この通り、ささやかながら物資もありますので、ぜひ交換も」

　村長と呼ばれた老人は、通訳の女性の言葉にふんふんと頷いていたが、「ヨルン」という地名を聞いた途端、目を真ん丸にしてジョンおじさんを見つめた。

「よくぞ、南からご無事で、と仰っています。私たちの村が、亜人《メナー》が『無事に年を越せる』最南端の集落ですから」
　その独特な言い回しに、私たちは思わず顔を見合わせた。そんなに亜人族《メナー》は虐げられていたというのか。確かにヨルンやボストンではほとんど見かけなかったが、そもそもあの街に奴隷制度はなかったはずだ……。

「……我々は特に問題ありませんでした。お気遣い、感謝します。しかし、最南端ということは、この北にも村があるのですか？」
「はい。この河を越えた先に、いくつか。畑仕事はいつでも人手が足りないので助かります。どうぞ、私の家の裏手が空き地になっておりますので、そこをお使いください」
「ありがとうございます」

　村長と通訳は穏やかに微笑むと、私たちを村の中へと招き入れてくれた。

　……やっと、あの揺れる馬車から解放される！

　馬車隊は村を突っ切り、村はずれにある村長の家の裏手へ停めると、それぞれ荷下ろしを始めた。

　自分の荷物を降ろし終えたところで、ジョンおじさんと、共同代表者を務める例の女性――ボストンの宿で会った人だ――、そして私の三人が村長の家に招かれた。道すがら、その女性が話しかけてきて、ジョンおじさんの古い友人だと名乗り、名をアルダと教えてくれた。どうやら娼婦ではなく、あの宿の主人だったらしい。
　……古い、友人、ね。

　村の人々は自分たちの仕事を続けながらも、物珍しそうに私たちの歩く姿を眺めていた。子供たちは私たちの周りをぐるぐると走り回ったり、ぴょんぴょんと跳ねて私の長い耳に触ろうとしたりしては、その都度、親にたしなめられていた。

「こちらでございます。どうぞ、中へ」

　村長の家は、他の家より一回り大きい程度の、質素だが頑丈な造りだった。通されたのは食堂らしく、大人たちがゆうに座れる大きな木のイスとテーブルが置かれている。奥の厨房からは、甘く香ばしい香りが漂ってきた。やがて、村長の奥方であろう女性が、丸い焼き菓子と、湯気の立つ黒い飲み物を運んできた。

「ありがとうございます」
「アルフの方々のお口に合うかは分かりませんが」

　ジョンおじさんが慣れた様子でカップに口をつけたので、アルダと私もそれに続いた。

「これは……素晴らしい。とても質の良いコーヒーですな。美味しい。お高いでしょうに」
「いえいえ、久しぶりのお客様ですから。どうぞ、おかわりもたくさんありますよ」

　香りは良かったが、口に含んだ途端、とてつもない苦みが舌を襲った。
　アルダさんは顔色一つ変えずに飲んでいる。私だけがおかしいのだろうか。
　焼き菓子は蜂蜜の素朴な甘さが美味しく、この苦い飲み物と一緒に食べることで、ちょうど良い塩梅になった。ジョンおじさんとアルダさんは二つ、三つと手を付けただけだったので、残りはほとんど私が食べてしまった。それを見て、奥方はにこにことおかわりを持ってきてくれた。

　話のほとんどは、ジョンおじさんと村長が、通訳を介して交わす雑談だった。

「……それにしても、これほどの上質なコーヒーや、道にふんだんに使われたコンクリート。失礼ながら、この村はかなり潤っているご様子。資材はどこから調達を？」
「作物が北の村々で、ちょうど良く売れましてな。資材も、その北の村からです。この先のふもとに《《レール》》が敷かれておりましてな。そこからは、ここまで小舟で」

　《《トロッコ》》と船で物資を運んでいるということか。辺境の寂れた村という印象とは全く違う。聞いている限りでは、南のミアミやダラスといった都市と遜色ない生活水準ではないだろうか。こんなに栄えているのに、なぜ帝国の地図には載っていないのだろう。

「小舟、ということは、この先の河までは水路で行けるのですか？」
「ええ。大人数は難しいですが、何艘かに分かれれば。先ほど馬車を停めていただいた空き地の、さらに奥に船着き場がありますよ」

　私たちの馬車には、分解された小舟の部品が積まれている。馬車を解体すれば、資材ごと積み込めるだろう。

　次は、船の旅か……。私は、まだ苦みの残るコーヒーを、焼き菓子で流し込んだ。
