【タイトル】
第71話「ロードムービー」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-22 14:41:41（+09:00）

【更新日時】
2025-09-22 15:15:30（+09:00）

【文字数】
1,496文字

【本文（44行）】
「……少しだけ、私たちだけでお話しさせてはくださらない？殿方は、しばしご遠慮いただいて」

　一日中片時も離れず幸せそうに寄り添っているフミとヨウタの姿に、ヘレンは少しだけ悪戯心が湧いて、そう言った。ヨウタは聡明な男だった。ヘレンの言葉に隠された親友への気遣いを瞬時に察し、「では、私はこれで」と、にこやかに会釈して部屋を出ていった。

　その夜、女だけの時間が静かに始まった。
　ヘレン、フミ、マンマルはアルビオン公益会社ダラス支社の社員寮の一室で並べた布団の上に川の字になって寝転がっていた。

　その部屋は、フミの物語そのものだった。
　床には、い草を丁寧に編み込んだ畳が敷かれ、歩くたびに青い香りが立つ。窓と部屋を仕切るのは、薄い和紙を貼った障子で、外の無機質な街の光を、月光のように柔らかく室内に拡散させている。天井から吊るされた竹細工の簡素なランプシェードはまるで蛍籠のようだ。
　それは記憶喪失という長いトンネルを抜け、自らのルーツに誇りを取り戻したフミがようやく手に入れた安らぎの空間だった。

　ヘレンは、畳の少し硬く、しかし心地よい背中の感触にすこしむず痒く感じながらも身を任せ、ぽつり、ぽつりと語り始めた。
　アルビオンを出てから、このダラスにたどり着くまでの、長い旅の話を。

「……なぜ、戦争の真っ只中にある東海岸を、モーター車で無事に横断できたのか。不思議に思わなかった？」

　ヘレンは、竹の隙間から漏れる天井の光を見上げたままフミに問いかけた。
「道という道は、ほとんどが封鎖されていたわ。帝国軍の物々しい検問も、独立派の神出鬼没なゲリラも、道の至る所に潜んでいた。でも、私たちは一度だって誰かに呼び止められることはなかった」

　ヘレンが運転するモーター車の外殻には紋章が彫られ、色彩も寄せた聖女教会仕様になっていたからだ。

「誰も、教会の車を本気で攻撃しようなんて思わないのよ。たとえ、心の中では何を信じ、何を憎んでいてもね。信仰は時に、どんな屈強な軍隊よりも強力な見えない盾になる」

　彼女は、道中で出会った名もなき人々の話を続けた。
　砲撃で廃墟と化した街で、たった一人、誰に聞かせるでもなく、教会の鐘を毎日鳴らし続けていた、腰の曲がった老シスターの話。
　独立派に占領された村で、見つかれば処刑されると知りながら、子供たちに禁じられたはずの帝国の古い歌をこっそりと教え続けていた若い教師の話。
　そして――ミアミの湿った裏路地で飢えた獣人《クムリ》に襲われ、死の恐怖の中で自分の中に眠っていたアルフとしての超人的な力が不意に目覚めてしまったあの夜の話。

　フミは隣で黙って全てに耳を傾けていた。
　ヘレンが、旅の途中の滑稽な失敗談を話せば、声を殺してくすくすと笑い、悲しい別れや恐ろしい夜の話をすれば、自分のことのようにそっと涙を拭った。
　マンマルはいつの間にか、ヘレンの腕を枕にして、すーすーと安心しきった寝息を立てていた。

　全てを語り終えた時、部屋は雨上がりの森のような静寂に包まれていた。
　ランプシェードが作る柔らかな光の陰影が、障子の上を影絵のように優しく揺れている。

　ヘレンは、そっと、隣で眠るフミの穏やかな寝顔に視線を移した。
　かつて、シードルのあの冷たく薄暗い部屋で、二人きり震えながら、味のうすいおかゆをすすっていた夜。
　あの頃の自分たちには、こんなにも穏やかで、満ち足りた夜が来るなんて、到底、想像もできなかった。

　辛いことも、悲しいことも、数え切れないほどあった。
　でも、その道のりの全てが、無駄なものなど一つもなく、今のこのかけがえのない夜へと確かに繋がっている。

　ヘレンは、そっと、フミの肩まで布団をかけ直した。
　そして、自分も目を閉じる。
