【タイトル】
第116話「天体観測」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-30 17:20:16（+09:00）

【更新日時】
2025-09-30 17:54:38（+09:00）

【文字数】
1,207文字

【本文（43行）】
　その夜、ダラス万博の会場で最も長い行列ができていたのが、ダラス・パビリオンだった。

　『ライオス博士プロデュース！神秘の宇宙体験』。

　看板にはイザベラがデザインしたと思われる、ライオスの似顔絵がマットな色彩で載せられており、子どもたちの口々からライオスだと零れて人気ものになっていた。
　その魅力的なテーマは…もちろん人を呼ぶわけもなく、万博の準備期間に何遍も意味深な広告を番組の合間に流し続け、それがダラス中の人々の好奇心を鷲掴みにしていたのだ。
　天の壁、星々の秘密、古代文明が夢見た宇宙への旅。これらをザッピングし、高揚心を煽るような音楽を背景にナレーションを滔々と語るものだった。
　広告はヘレンが腰掛けたベンチの前にも流れていて、口元を引きつらせながら水を含んだ。

　そして、そのパビリオンの目玉企画。
　それが港からしばらく離れた海上から打ち上げられる特大の花火ショーだった。
　それはただの花火ではない。
　あの見えない『壁』のすぐ手前まで到達する、特殊な花火。
　イザベラが監修したその壮大な天体ショーは、ちゃっかりとパビリオンとは別料金で、特等席の観覧券が売り出され、それも即日完売していた。

　だが、ヘレンたちはそんな喧騒とは無縁の場所にいた。
　ダラス技術開発センターの屋上。
　ヘレンがメンテナンス用の梯子を見つけ、ここなら無料で見られるなんて語りながら皆でそこに登ったのだ。
　天井にはマットが敷かれ、フミやマンマル、そしてセンターの若い研究者たちが思い思いの格好で寝転がり、これから始まるショーを待っていた。

　ヘレンはフミの隣にそっと腰を下ろした。
　そして、昼間、東洋館のパビリオンで買った家内安全の小さな御守りを彼女の手に握らせた。
　フミは、にこりと笑うと、打ち上げられる花火の轟音で声は聞こえないが、口を動かすだけで『ありがとう』と言った。
　そして、懐から彼女が自分の趣味で買ったのであろう、よく分からない動物か架空の生き物を模したキャラクターのストラップをヘレンの手に握り返した。

　『きっとフミなら大丈夫』。
　私がいなくても。
　彼女ならきっとこの会社をそしてアルビオンを守り抜いてくれるはずだ。
　ヘレンはそう確信していた。

　一方、その頃。
　万博会場の役員用の特等席。
　イザベラはどっかりと二人分の席を確保し、ライオスを半ば強引にその隣に座らせていた。
「ほら、ライオス！始まりますわよ！」
　夜空に最初の一輪の花火が咲いた、その瞬間。
　イザベラはまるで、このためにこのショーを企画したのだと言わんばかりに、ライオスの肩にこてんと頭を乗せた。

　ライオスは驚いて、体を硬直させた。
　だが、逃げ出すことはしなかった。
　彼はただうつむき、何も言わずにその甘い重みを受け入れていた。
　夜空を焦がす、色とりどりの光。
　その華やかな光景よりも、ずっと、ずっと、彼の心を捉えて離さないものが今すぐ隣にあるのだから。
　二人の影は打ち上がる花火の光に照らされ一つの大きな影となって寄り添っていた。
