【タイトル】
第113話「残響」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-30 14:38:36（+09:00）

【更新日時】
2025-09-30 19:56:09（+09:00）

【文字数】
1,148文字

【本文（42行）】
　ヘレンがヨルンの焼け跡で未来の礎を築いている頃。
　マンマルはダラスの地下深く、古代の静寂の中で過去の亡霊と対峙していた。

　あのヒューストン港の地下回廊。
　そこはもはや、忘れ去られた遺跡ではなかった。
　イザベラの抜け目のない手配によって、その所有権はダラス聖女教会とダラス大学の共有資産となり、新たな命が吹き込まれていた。
　表層の古い倉庫は子供たちの格好の遊び場、ささやかな秘密基地に。
　そして、その深層へと続く地下回廊は大学から集まった科学者や歴史学者たちがひしめき合う、熱気に満ちた空間へと姿を変えていた。

　地下回廊の複雑な構造も徐々に明らかになっていた。
　地上は港の施設と改装後は最新鋭の造船所。
　中層は大陸を結ぶ地下鉄道とアスファルトで舗装された二車線の地下道が縦列されている。
　深層は海に半ば没した水路が闇の奥へと続いている。調査員が入ろうとして旋毛まで沈み、浮輪を投げ入れなければならないほどの深さだった。

　その深層のさらに奥。
　あのアメリカ統合軍が遺したシェルターの司令官室に車三台分の機材が組み込まれ、昼夜問わず灯りが点っていた。
　計算台にすべてをつなぎ終え、マンマルの打ち込みにつられて真っ暗な画面に白い文字が踊る。クムリ文字で書き込まれた文字列は、つながれた先、もう一つの計算台を侵食するかのように、ポツポツと飲み込み始めていく。その様子を見ながら、マンマルは足元に積まれた箱から一つ包みを取り出すと、まるでリスのようにその角をかじり始めた。
　
　乾燥食品の包装箱で床が埋もれそうになる頃、マンマルは何回目かの交代で戻ってきたライオスと共にあの計算台に残された最後の暗号化されたファイルを解読することに成功した。

　そのファイル名は『移民船団 最終帰還プロトコル』。使えない文字列が大量で、七割は拡張子と表示体系のズレで見ることはできなかった。
　その中に含まれていたのは一つの呼び出しコードとそれに付随する短いメッセージだった。

　ライオスや他の科学者たちは、その技術的な意味合いに興奮し、新たな発見に沸き立っていた。
　間近で解析していたマンマルだけはこの文を疑った。

『……………』

　この星を捨て、新天地を求めて宇宙へと旅立った移民船団が、その果てにどこにも安住の地はないと知ったときのメッセージだ。

　それは助けを求めるSOS信号ではない。
　帰還を告げる、喜びの報せでもない。
　ただ、自分たちの失敗と絶望を伝えるためだけのあまりにも悲壮な遺言だ。

　マンマルは一人、シェルターの冷たい金属の壁に、背をもたせて膝を抱えた。
　この恐ろしい真実を誰に伝えればいい。
　希望に満ちている、ヘレンに？
　幸せの絶頂にいる、フミに？
　いや、誰にも。
　この重すぎる過去の荷物は、自分一人で背負うしかないのだ。

　くりくりとした大きな瞳から、一筋の涙が静かに流れ落ちた。
