【タイトル】
第5話 「紙幣と銀貨」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2023-10-15 13:14:48（+09:00）

【更新日時】
2025-09-09 17:20:06（+09:00）

【文字数】
2,686文字

【本文（77行）】
　村でのテント生活が始まった。男たちは村の農作業を手伝い、女たちは炊事や繕い物、そして私のように専門技能を持つ者は、それぞれの持ち場を見つけて働いた。

　この村に、ヨルンのような常設の市場はない。代わりに、休息日には広場に人々が持ち寄った作物や手工品が並び、物々交換が行われる。そして、日々の労働や人助けの対価として渡されるのは、銀貨ではなかった。長方形の、ざらりとした手触りの紙。中央には厳めしい顔つきの男の肖像が印刷され、隅には見慣れない文字で数字らしきものが記されている。私たちが使っていた小切手とは、明らかに違うものだった。

「はい、シスターさん。診てくれてありがとうよ。これお駄賃だから、取っときな」
「ありがとうございます。お大事に」

　身振り手振りと、覚えたてのカタコトのメナー語を駆使して、私はどうにか看護の仕事を得ることができた。彼らの医療は、小瓶に入った丸薬を使う以外は、私たちが薬草を用いていたのと大差なく、知識が通じたのは幸いだった。

　手渡された紙幣を眺める。文字が読めない。村人たちは皆親切なので騙されているとは思わないが、この先、亜人族《メナー》と生きていくのであれば、彼らの言葉を、文字を、そしてこの紙の価値を理解しなければならない。

　仕事場から出ると、壁に背中を預けコンパクトを懐から出す。蓋を開けて、盤面を太陽の位置に合わせる。まだ昼過ぎのようだ。

　午後は村の散策に出た。文字が書かれていそうなもの――本でなくとも、何か手がかりになるものを探しに広場へ向かう。

　広場は、各家からの持ち寄り品が並ぶだけのささやかなものだった。すぐに見て回れてしまうが、ヨルンでは見たこともないような瑞々しい果物や、素朴で美しい髪留め、丈夫そうな手織りの服など、目新しいものばかりで飽きることがない。

　だが、やはり本や新聞の類は見当たらなかった。試しに、艶やかな髪留めを指さし、懐から銀貨を一枚出してみると、店の女性はきょとんとした顔でそれを見つめた。まるで、綺麗だが使い道のない小石でも見るかのように。彼女は静かに首を振り、私のもう一方の手に握られた紙幣を指さした。ここでは、帝国の富は意味をなさない。ゼロから始めなければならないのだ。

　しかし、この村の子供たちはどうやって言葉を学んでいるのだろう。やはり、あの通訳の人に聞くしかないか。

　その足で通訳の娘――ベルの家に向かったが、あいにく留守だった。彼女の母親に言伝を頼み、私はテントの方へ戻った。

　ジョンおじさんを探して歩き回っていると、村はずれの水路の船着き場で、一人釣りをしている後ろ姿を見つけた。

「……釣れますか？」
　背中越しに声をかける。覗き込んだ桶の中には、汲んだ水が揺れているだけだった。

「いや、さっぱりだ。この川は魚がいないらしい」
「こんな日中に糸を垂らしても、賢いお魚は来てくれませんよ」
「……はあ。魚で一儲けできると思ったんだがな」
　広場にはあれだけ食べ物が溢れていたのだ。たとえ釣れたとしても、一儲けは難しいだろう。

「…亜人族《メナー》の人たちと商売をしていたことがあるんですか？」
「あ？ああ、村長のとこの話か。まあ、昔、少しだけな。……というか、ヘレン。よくあのコーヒーが飲めたな。死ぬほど苦かったろ」
「とっても。一儲けして、何か欲しいものでもあるんですか？」
「欲しいもの、だと？これから家を建てるのに資材がいる。畑をやるのに道具がいる。持ってきた種も心許ない。金はいくらあっても足りん」
「なくても、どうにかなるものばかりじゃないですか。お城を建てるわけじゃないんですから。少しずつ建てていけば」
「そうは言ってもな……」
　ジョンおじさんは、帝国での価値観を、まだ捨てきれずにいるようだった。

「…あれ、アルダさんは？」
「あいつと四六時中一緒にいるわけじゃないぞ」
「あら。夜はご一緒みたいですけど」
「…………」

　おじさんは気まずそうに黙り込んだ。私はしゃがみこんで水面を覗き込む。澄んだ水の中を、小魚やエビが自由に泳ぎ回っていた。誰も、水面に垂らされた釣り糸には見向きもしていない。

「……つれないですね」

　村に戻ると、アルダさんが村の子供たちに《《遊ばれていた》》。耳長族《アルフ》の整った髪をぐしゃぐしゃにされ、背中から抱きつかれ、ぐるぐると回されている。だが、その顔には満面の笑みが浮かんでいた。

　私も子供たちの輪に加わり、日が暮れるまで追いかけっこをしたり、ヨルンでの遊びを教えたりして過ごした。

　その夜、私たちのテントに、ベルと十代くらいの若者たちが数人、訪ねてきてくれた。若者たちは酒瓶を手に、それぞれのテントへと散っていく。私はベルを自分のテントへと招き入れた。

「いらっしゃい。来てくれてありがとう。あの時はちゃんと自己紹介もできませんでしたが、ヘレンと申します。シスターとして奉仕しておりました」
「お招きありがとうございます。私はベルと申します」
「ベルさん。お見かけしてから、ずっとお話してみたかったんです」

　ベルさんは私と同じくらいの年齢に見え、すぐに打ち解けることができた。首長の娘と聞くと、着飾って威張り散らしている姿を想像してしまうが、彼女は他の村娘と変わらない手織りの服と控えめな髪飾りをつけているだけだった。穏やかな笑顔が、とても可愛らしい人だ。

「……それで、お聞きしたかったのですが、どうしてベルさんはそんなに私たちの言葉《エルバ語》がお上手なのですか？どこかへ留学でも？」
　その問いに、ベルさんの笑顔が、ほんの少しだけ翳った。
「……以前、南のダラスで、耳長族《アルフ》の貴族様のお屋敷でメイドとして働いておりました。ですが、ご主人が大陸に帰られることになり、お暇を出されまして。それで、この村に」
「……そう」

　貴族付きのメイド。その言葉が、テントのランプの光の中で重く響いた。貴族たちの気まぐれと傲慢さに晒されながら、彼女はこの揺るぎない優しさを失わずにいられたのだ。同い年のはずの彼女が、急にずっと年上の、強い人のように見えた。

「私、メナー語を覚えたいんです。この村で、何か学ぶ方法はありますか？本か何か、貸していただけると助かるのですが」
「本……。申し訳ありません、この村には、ないのです。みんな、文字を読む習慣がなくて……」
　ベルさんは申し訳なさそうに眉を下げた。いやいや、謝らないで！

「――え、えっと、では、子供たちはどうやって言葉や文字を覚えるのですか？」

　私の問いに、ベルさんの顔がぱっと明るくなった。
「青空教室です！休息日に広場で、私ともう一人の村人が先生になって、子供たちに色々教えているんです。もしよろしければ……ヘレンさんも、いらっしゃいますか？」
