【タイトル】
第70話「戦争と平和」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-22 14:32:13（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 09:58:07（+09:00）

【文字数】
1,368文字

【本文（39行）】
　応接室の窓から差し込む西日が、ダラスの摩天楼を金色に染めていた。
　フミとヨウタの家族面談はヘレンが当初抱いていた緊張感とは裏腹に、終始和やかな雰囲気で進んだ。

　ヨウタは、自分の家系がかつて東洋国で宮様に仕える学者の一族であったこと、一族の方針に異を唱えた祖父の代にこの大陸へと渡ってきたことを淡々と語った。彼はフミの一族が背負う使命もその重さも、全て理解していた。
「……わたしは、フミさんを過去のしがらみから、解放してあげたい。彼女が彼女自身の人生をこのダラスで自由に生きていけるように支えたいのです」
　その言葉には、一点の曇りもなかった。
　フミはそんなヨウタの隣でただ幸せそうに彼の手に自分の手を重ねている。
　ヘレンとマンマルは、もう、二人の未来を祝福する以外の選択肢など持ち合わせていなかった。

　翌日、ヘレンはフミと共にダラス市長との公式な面談に臨んだ。
　場所は市長お気に入りの高級レストラン。あの宝石と若い愛人をひけらかしていた老市長は、ビジネスの場では、老獪ではあるが話のわかる交渉相手だった。
　アルビオン公益会社のダラスにおける事業拡大。そして建設中の『大型モーター車専用レーン』を利用した新たな物流網の構築。交渉は驚くほどスムーズにまとまった。
　ただ、一つだけ、交渉の余地が残された。アルビオン社がダラス市に納めるべき利益の分配率。その数字を巡って丁々発止のやり取りが続いた。

　会食を終え、支社に戻るモーター車の中でフミがぽつりと呟いた。
「……ヨウタさん、結婚したら、大学を辞める、というのです」
「え？」
「アルビオン支社で、わたくしの補佐として、働きたいって。彼なら、市長との交渉も、きっと、もっとうまくやれるわ」
　それはフミにとって最良の選択かもしれなかった。だがヘレンの心には一抹の寂しさが再び影を落とした。フミの世界がどんどん自分の知らない場所へと広がっていく。

　支社に戻ると、応接室の隅に最近設置されたばかりの最新型の『照石受像台』が淡い光を放って明滅していた。シードルの『組合《ギルド》』を通して、帝国本土から取り寄せた試作品だという。

　フミがその装置のスイッチを入れると、ガラスの板の上にぼんやりと映像が浮かび上がった。
　ノイズ混じりの不鮮明な映像。
　だが、そこに映し出されている光景はヘレンとフミの言葉を完全に奪った。

　豪華な装飾が施された『放送室』。
　その中央の椅子に上等な服をまとった、一人の美しいアルフの女性がまっすぐに前を見据えて座っている。手元の原稿を凛としているがどこか疲弊した声で読み上げていた。

『……帝国軍と、独立派解放軍との戦闘は、東海岸全域において、依然として、膠着状態が続いております。長引く戦いは、双方に甚大な被害をもたらしており、市民生活への影響も、深刻化しております。皇帝陛下におかれましても、この同胞同士の、痛ましい争いを、一日も早く終わらせるための、あらゆる手段を模索されておられます……』

　戦争。
　自分たちがダラスで恋や仕事や未来の話をしているまさにその同じ瞬間に。
　東海岸では血が流され、街が焼かれ、人々が死んでいる。
　あまりにも残酷な対比。

　ヘレンは、受像台に映るアルフの女性キャスターの化粧で隠しきれない目の下の隈を、ただじっと見つめていた。

　部屋の窓はダラスの華やかな夜景を映しながら、受像台は三人の顔を青白く照らし続けた。
