【タイトル】
第103話「もう少し」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-27 12:26:15（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 12:26:15（+09:00）

【文字数】
952文字

【本文（44行）】
　一杯だけのはずだった。
　だが気づけば、サリーは目の前のエールの苦みにすっかり魅了されていた。
　一杯が二杯になり、二杯が三杯になる。
　酒場の喧騒。人々の笑い声。そして、隣にいる、ジョンの寡黙で確かな存在感。
　その全てが、サリーの心の鎧を一枚、また一枚と剥がしていった。

　彼女は普段決して口にしないような本音を吐露し始めていた。
　教会での息の詰まるような人間関係。
　イザベラへの嫉妬と、そして憧れ。
　ヘレンへの母親のような愛情と、そして、彼女が自分の手を離れていってしまうことへの寂しさ。
　ジョンはただ黙って、そのとりとめのない話を聞いていた。
　いつしか杯を重ねる量は、ジョンよりもサリーの方が多くなっていた。

　どれくらいの時間が経ったのか。
　サリーが次に意識を取り戻した時、彼女は暖かい、大きい背中の上にいた。
　ジョンの背中におぶわれていたのだ。
　夜のアンタルフの冷たい潮風が、火照った頬に心地よい。

　港までのその曖昧な意識の中で。
　サリーは遠い昔の記憶を思い出していた。
　希薄だった家族関係の中で、たった一つだけ。
　幼い頃、祭りの帰りに疲れて、歩けなくなった自分を、無口な父親が黙っておぶってくれたこと。
　その時の父の背中の温もりと、力強さ。
　それは、サリーの心の中に残る、唯一とも言える温かい家族の思い出だった。

　その記憶が、彼女に思わぬ言葉を口走らせた。
「……ジョン」
　彼女は、ジョンの背中に顔をうずめるようにして呟いた。
「……もし、よければ。わたしと一緒に住みませんか」
　ジョンは驚いて足を止めた。
「ボストンの教会で庭師の職がちょうど空いているのです。あなたのような方がいてくだされば、きっと、助かるのですが……」

　それは酔った上での戯言だったかもしれない。
　あるいは、彼女の心の奥底からの叫びだったのかもしれない。
　ジョンは、しばらく黙っていたが、やがて困ったように優しく笑った。
「……はは。そいつは、ありがたい申し出だな」
　彼はそれ以上、肯定も否定もしなかった。
「……まあ、もし本当に困ったことがあったら。その時はあんたの助けになってやるかもしれん」
　その曖昧な返事。
　だが、サリーにとってはそれで十分だった。

　彼女は再び、ジョンの大きな背中に身を委ねた。
　船に着いてしまう、その時まで。
　サリーは子供のように、目を閉じ、その束の間の安らぎに身を任せていた。
