【タイトル】
第82話「砂漠」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-25 11:30:23（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 09:38:39（+09:00）

【文字数】
1,491文字

【本文（49行）】
　その日、ヘレンは完全に行き場を失っていた。

　朝、会社に行けば「ヘレンさん、少しは休んでください。あなたがいなくても、会社は回りますから」と有能な部下たちに優しく有無を言わさぬ態度で追い出されてしまった。
　昼、療養院にいるフミの元を訪れれば、マタニティブルーのせいなのかほんの些細な言葉の行き違いから今までしたこともないような気まずい喧嘩になってしまった。
　夕方、気を紛らわせようとマンマルのいるガレージを覗けば、彼女はライバル社の技術者たちと白熱した議論の真っ最中で、ヘレンの入り込む隙間などどこにもなかった。

　フミの夫であるヨウタとも今では気兼ねなく話せる友人関係にあったが、彼も大学の講義の引き継ぎとアルビオン社への移籍準備で、このところ、ほとんど顔を合わせられていない。
　ヘレンは、気がつけばこの巨大な都市の真ん中で完全に独りぼっちになっていた。

　彼女は中心街のきらびやかな通りを、目的もなくさまよった。
　公園のベンチに座ってみても、何をすればいいのかわからない。いや、違う。自分は一体、何がしたいのだろう。そのことさえ分からなくなっていた。

　シスター長。CEO。市長。
　与えられた役割はたくさんある。
　だが、『ヘレン』というただの一個人は、一体どこへ行ってしまったのだろう。

　アルビオン社はもはや彼女の手を離れ、巨大な自動機械のように動き続けている。教会の口座を覗けば、一生かかっても使い切れないほどの資産が今この瞬間も増え続けていた。
　その富はフミにとってはこれから増える家族を守るための大切な盾となるだろう。マンマルにとっては彼女の尽きない好奇心を満たすための魔法の杖だ。
　だが、自分は？
　ヘレンだけは、その富の使い道を見つけられずにいた。それはただ虚しく、溜まり続けていくだけの数字の羅列に過ぎなかった。

　通りを歩くと、ショーウィンドウに飾られた洗練された都会の女性たちのための美しいドレスや色鮮やかな化粧品が目に付く。
　シスターである自分には縁のない世界。
　だが、イザベラ様ならきっと、これを見事に着こなすのだろう。
　もちろん、興味がないと言えば嘘になる。
　ヘレンは、そっと、香水の瓶を手に取った。そばの紙に掛けると、甘くて魅惑的な香りが漂ってくる。
　でも、これを買っても、きっと、サリー様からは眉をひそめられてしまうだろうな。
　彼女は香水を静かに棚に戻した。

　ヘレンの最近のささやかな趣味。
　それは港まで歩き、岸壁に腰を下ろして、ただ、じっと海の中を見つめることだった。
　透き通った青い海の中を色とりどりの魚たちが自由に泳ぎ回っている日もあれば。
　荒れた波が全てをかき混ぜ、ただ、暗く深い口を開けているだけの日もあった。
　ヘレンはその刻々と表情を変える海をぼんやりと眺めながら、とりとめのない妄想に浸るのだ。

　モーター車を駐車場に停める。
　『ヒューストン港』と書かれた巨大な看板。その向こう側には、ダラスの近代的な都市部が地続きで広がっている。港ではクレーンが絶え間なく動き、屈強な工員たちが汗を流しながら貨物を動かしていた。

　ダラスという街なのに、なぜ、港の名前はヒューストンなのだろう？
　そんなどうでもいい疑問が、ふと、頭をよぎる。
　だが、すぐにその疑問も波の音にかき消されていった。

　休暇はまだ、三日も残っている。
　ヘレンは屋台で買った甘いクレープを一口かじった。
　生クリームが少しずつ溶け出して、彼女の指先を汚していく。
　しかし彼女は、指を汚す生クリームを拭うこともせず、ただじっと見つめていた。

　甘くて幸せなはずなのに、どこか居場所がなくて溶けて消えてしまいそうな。
　彼女はただ、広大な港で自分だけの静かな砂漠に迷い込んでいた。
