【タイトル】
第60話「帝国讃歌」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-16 14:48:38（+09:00）

【更新日時】
2025-09-18 14:37:48（+09:00）

【文字数】
1,537文字

【本文（39行）】
　ヘレンたちがアルビオンで新たな日常を築き始めている一方。
　帝国本土に渡ったジョンは、故郷タブリンの港からさらに南下し、帝国海軍の本拠地アンタルフのごった返す人波のむせ返るような熱気の中にいた。ここは帝国のどの港町よりも栄え、富と、情報と、そして野心が渦巻く巨大な心臓部だった。

　彼はヘレンのために動いていた。
　昼間は、帝国大学の学者を訪ねてはネクタルの化学式について尋ねようとして門前払いを食らい、港で東洋国の商人を見つけては、その胡散臭い笑顔に怪訝な顔をされ、夜の酒場では、酒もそこそこに様々な客に話しかけてはこんなことは聞いたことはないかと尋ねては、酔っぱらいの賭博話や女絡みの話に巻き込まれ、しまいには自分も有り金を賽子で失い、閉店まで皿洗いをして明け方に自分はなにをしているのかと嘆きながら帰宅する。
　そして一日中部屋にこもりきりだったある夜は、安酒を片手に娼館のけばけばしい灯りの中へと消える。慣れない帝都での暮らしは、彼の心身をすり減らしていた。

　ある日の午後、市場の喧騒の中を歩いていた彼の背後から、凛とした、しかし懐かしい声がかけられた。

「……もしや、ジョン・アンブローズ・アングルシー様ではございませんか？」

　貴族としてのフルネームで呼ばれることなど、もう何十年ぶりだろうか。ジョンは思わず足を止め、ゆっくりと振り返った。
　そこに立っていたのは、質素だが清潔な身なりの穏やかな笑みを浮かべた女性だった。背中に赤子を背負い、片手で坊やの手を繋いでいた。
「……サラ、か？」
「まあ、やはり！」
　かつてのヨルンで成功の頂点にあった頃、彼の屋敷でメイドとして働いていた少女の面影があった。彼女は伸び放題の髭に着古した船乗りの服という成り果てた主人の姿に一瞬だけ驚いた顔をしたが、すぐにくすりと笑った。
「お久しぶりです、旦那様。今夜はどうぞ、私の家へ。温かいシチューとベッドをご用意いたしますわ」

　サラの家で、二人は昔話に花を咲かせた。彼女はジョンに仕えた後、真面目な職人と結婚し、今では二人の子供の母親となっていた。

「……旦那様は、タブリンの由緒正しい貴族のご出身でしたのに。どうしてあんな危険な植民地へ？」
　サラの問いに、ジョンは遠い目をして語り始めた。

「貴族、ね。名前ばかりでちっとも裕福じゃなかったさ。古いしきたりに縛られて息が詰まる毎日だった」
　彼は貴族のコネを使い小さな商会を立ち上げた。商人として生きる道を選んだのだ。
「商売は、まあ、ぎりぎり食っていけるくらいだったな。そんな時だ。『植民地法』ができて、新大陸への道が開かれたのは」

　誰も行きたがらない第一植民団。ジョンはそれに志願した。まだ道も舗装されていない、荒くれ者たちの集まるヨルンへ。
「あの街は…すごかった。昨日までなかった場所に、次の日には家が建つ。人が、富が、まるで洪水のように押し寄せてきた。俺の商会もその波に乗れた。あっという間にヨルンで一番になったのさ」

　そこまで語り、ジョンの顔に一瞬だけ陰が差した。
「……だが、登り詰めれば妬む奴も出てくる。南のダラスの商会とのちょっとしたトラブルだった。全ての責任を俺に押し付けられ、気づいた時には、自分が建てた商会から、追い出されていたよ」

　全てを失ったあの日。
　失意の中、ヨルンへと戻る夜道で彼は見たのだ。
「……道端で馬車がめちゃくちゃに破壊されていた。乗っていた奴らは、皆惨殺されていてな。荷物も、金目のものも、全て奪われていた……その…赤ん坊の、泣き声がしたんだ……それが、ヘレンだ」
　ジョンはそれだけ言うと、黙り込んだ。
　サラは何も言わなかった。ただ静かにジョンの空になった杯に温かいエールを注ぎ足した。
　ジョンは、差し出された杯を一気に煽ると、ふう、と大きな息をついた。
