【タイトル】
第46話「小康状態」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-09 18:24:38（+09:00）

【更新日時】
2025-09-09 18:24:38（+09:00）

【文字数】
1,145文字

【本文（27行）】
　その日の夕方、フミの熱が、ほんの少しだけ引いた。
　劇的な回復ではなかった。相変わらず意識は混濁したままで、呼吸も浅い。だが、少なくとも、死の淵へと向かっていた悪化の速度は、明らかに緩やかになっていた。薬は、効いている。

　ヘレンの心に、一筋の光明が差した。
　翌日、彼女は村のメナーたちのうち、比較的症状の軽い者たちを集め、事情を説明した。危険な賭けであること、しかし、これ以外に助かる道はないかもしれないこと。人々は、最初は戸惑い、恐怖の色を見せたが、ヘレンの必死の説得と、何より、自分たちの命がかかっているという現実を前に、最終的には協力することを承諾してくれた。

　こうして、ヘレンの指揮のもと、限定的ながらも、ネクタルの臨床試験が始まった。サンプル数を集め、効果と副作用を慎重に見極めなければならない。アルビオンの村は、図らずも、古代の薬を蘇らせるための、最前線の研究施設となったのだ。

　そんな折、村のはずれに滞在していた、あの不思議な集団――メナーズカルトが、旅立ちの準備を始めていた。
　彼らは、ヘレンが止めるのも聞かず、自分たちの「聖乳」を村の病人たちに分け与えようとしたが、そのあまりにも胡散臭い布教活動は、ジョンおじさんによって、丁重に、しかし断固として阻止された。

　彼らの代表だった青年は、ヘレンの元を訪れると、深々と頭を下げた。
「我々の力が及ばず、残念です。ですが、この地に満ちる大いなる光の波動に触れられたこと、心から感謝します」
　彼らは、アルビオンで採掘される、生の照石の原石を見られただけで、巡礼の目的は果たされたと、ひどく満足げだった。

　ヘレンが、彼らがなぜ少年少女ばかりなのかと尋ねると、青年はこともなげに答えた。
「我々の一族は、人里離れた山の近くで暮らしています。そして、一定の歳になると、大人たちは山を降り、一人で生きていくことが掟なのです。追放、とあなたたちは言うかもしれませんが、我々にとっては、世界に光を広めるための、聖なる旅立ちなのですよ」

　彼らの価値観は、ヘレンには最後まで理解できなかった。
　だが、彼らが去り際に残していったものは、ヘレンにとって、望外の贈り物となった。
　それは、彼らが「聖乳」の備蓄として持っていた、十本の大きな壺だった。中には、本物のネクタルが、なみなみと満たされている。

　これで、時間稼ぎができる。
　そして、その間に、自分たちの手で、安定してネクタルを生産する体制を整えなければ。

　南西の山脈へと向かう、奇妙な巡礼者たちの一団を、ヘレンは複雑な思いで見送った。彼らは、狂信者であり、同時に、自分たちに一条の光をもたらしてくれた、救い主でもあったのだ。
　ヘレンは、手に入れた十本の壺を、研究室代わりの物置小屋へと、慎重に運び込んだ。戦いは、まだ始まったばかりだ。
