【タイトル】
第98話「ゆりかご」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-27 08:56:51（+09:00）

【更新日時】
2025-09-29 08:09:21（+09:00）

【文字数】
975文字

【本文（44行）】
　ボストンからアンタルフまでおよそ2週間。
　その洋上での時間は、サリーにとって嵐の前の束の間の静寂だった。
　もちろん、彼女がただのんびりと船旅を楽しんでいたわけではない。

　日中、彼女は狭い船室にこもり、来るべき本部での『審問』に備えていた。
　机の上には、帝国本土から取り寄せた最新の法務書と過去の判例集。
　彼女は来る日も来る日もペンを走らせていた。
　それは執務のための報告書ではない。
　ただひたすらに、自らの愛する部下たちの首を繋ぐための『言い訳』づくりだった。

　一言間違えれば、自分の首が飛ぶだけでは済まされない。
　あの奔放な太陽のイザベラ。
　そして、まだか細い翼で必死に空を羽ばたこうとしているヘレン。
　彼女たちの未来まで、自分が潰してしまうわけにはいかない。
　責任者である自分が追放、あるいは最悪火刑に処されるだけで済むのなら。
　それはむしろ、優しい結末なのだ。

　この孤独な戦いの中でサリーの心を支えていたものが一つだけあった。
　この船には航行を維持するための最低限の船員たちを除いて、教会関係者は彼女一人だけ。
　自然と、船員たちの身の回りの世話をサリーが買って出ることになったのだ。

　朝、誰よりも早く起き出し、ギャレーで香ばしいパンを焼く。
　昼は甲板で潮風に晒されながら働く船員たちのために、冷たいレモネードを差し入れる。
　夜になると、サリーは食堂で大鍋いっぱいのシチューを振る舞った。
　それは、ボストンの教会で彼女がよく後輩のシスターたちに作ってあげていた得意料理だった。

「サリーさん。この濃い味のシチュー、本当に効きますよ。疲れた体に、染み渡ります」
　日に焼けた無骨な船員たちが、そう言って、空になった皿を差し出してくる。
　サリーは、「おかわりはたくさんありますよ」とふっと微笑んで、彼らの皿に熱いシチューをたっぷりと注いでやる。

　誰かの世話をする。
　誰かに奉仕する。
　その時間はサリーにとって、自分をごまかすための絶好の逃げ場所だった。
　誰かのために動いている間は自分のことについて何も考えなくて済むのだから。

　船員たちの食事が終わる。
　サリーは一人ギャレーに戻り、自分の皿に残ったシチューをよそった。
　そして、その上に、塩を振り出していく。
　彼女が塩を振る量は日に日に増えていった。

　船はゆりかごのように優しく揺れていた。
　その心地よい揺れがサリーを眠りへと誘う。

　彼女は一人、静かな食堂で目を閉じた。
