【タイトル】
第67話「光源」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-22 13:17:01（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 09:53:03（+09:00）

【文字数】
1,523文字

【本文（40行）】
　ミアミ、そしてジャクソンビル。
　ヘレンとマンマルを乗せたモーター車は、南部の都市を駆け巡り、アルビオン公益会社の新たな販路を次々と切り開いていった。ヘレンの巧みな交渉術とマンマルが持参した目を瞠るような照石製品のサンプル。その二つが組み合わさる時、南部の百戦錬磨の商人たちでさえ契約書にサインせざるを得なかった。

　だが、その強行軍はヘレンの体に確かな代償を求めていた。
　ジャクソンビルの商談を終えた夜、ヘレンはマンマルに痛みを訴え、全身を襲う激しい筋肉痛で立ってられなくなり、いよいよベッドから起き上がれなくなってしまったのだ。ミアミの裏路地でのあの異常な身体能力の発現。その反動が今になって一気に噴出してきたらしかった。

　二人はジャクソンビルでもひときわ格式の高いホテルに部屋を取り、医者を呼んで、しばらくの間、滞在することにした。

　往診に来た医師は、手早くヘレンを診察するとほとんど表情を変えることなく診断結果を告げた。
　いわくヘレンの症状はアルフ人特有の『思考先行型筋断裂』――巷では『頭でっかち症候群』と呼ばれるものらしい。
　脳が弾き出した理想の動きに体がついていけず自壊する遺伝的な欠陥。
　医師はそれ以上詳しい説明をすることもなく、軟膏の入った小さな瓶をテーブルに置くと、事務的な口調で、「豆や魚をよく食べること」「一日に数時間は何も考えない時間を作ること」と言い残し、ものの数分で慌ただしく部屋を後にしてしまった。

　病室代わりとなった豪奢なホテルの自室。
　シルクのシーツの上で、ヘレンは動かすこともままならない自分の手のひらをただじっと見つめていた。
　頭の中は、あの裏路地で遭遇した爬虫類の獣人《クムリ》たちのことでいっぱいだった。
　彼らは、一体何者だったのだろう。ヨルンやアルビオンの周辺には、アルフと犬や猫を祖とする穏やかなクムリしかいなかった。
　だが、この世界はもっと広く、もっと多様で、もっと混沌としている。
　自分が今まで見ないようにしてきた、見えなかった世界の別の側面。
　自分が、アルフとして、裕福な会社の代表として行ってきたこと。その光の裏で、深い影の中で彼らのような者たちは、何を思い、どう生きてきたのだろうか。
　もしかしたら、彼らのあの敵意は自分という存在そのものに向けられていたのかもしれない。

　体の痛みと自己嫌悪。その二つが、ヘレンの気分をどこまでも暗く沈ませていく。

　その時、部屋のドアが控えめにノックされた。入ってきたのは、心配そうな顔をした、マンマルだった。その小さな両腕には何やら見慣れない機械が抱えられている。
「ヘレン、大丈夫なのだ？マンマルがすごいものを作ってきたのだ！」

　マンマルが、ベッドサイドのテーブルに置いたのは、照石ランプを改造した奇妙な装置だった。ランプの光は、レンズとフィルターを通して、一本の柔らかく温かい光線となって照射されるようにできている。
「これは、『医療用療養灯』なのだ！」
　マンマルは、得意げに胸を張った。
「体にいいエネルギーだけを特別に集めて、筋肉に直接当てられるようにしたのだ！これを当てれば、自然治癒力が、ものすごく高まるはずなのだ！」

　その医学的根拠は皆無に等しいだろう。
　効くのかどうかも全く分からなかった。
　だが、自分のために、夜も寝ずにこの奇妙な愛情に満ちた発明品を作ってくれた、この小さな友人のその献身的な姿。
　それが、ヘレンの心の闇に温かい光を灯してくれた。

「……ありがとう、マンマル」
　ヘレンは、痛む体をゆっくりと起こすとマンマルのもふもふとした髪を優しく撫でた。そして、そのままその小さな体をぎゅっと、抱きしめた。
　マンマルは、一瞬だけ驚いたように体を硬直させたが、すぐにヘレンの背中に小さな手をそっと回してくれた。
