【タイトル】
第28話「宝の山だね」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-08 16:21:45（+09:00）

【更新日時】
2025-09-08 16:21:45（+09:00）

【文字数】
1,477文字

【本文（44行）】
　その日の昼食後だった。いつもなら、食後のデザート代わりに木の実を頬張りながら、村の誰かを捕まえては機械談義に花を咲かせているはずのマンマルの姿が、どこにも見えなかった。最初は誰も気にしていなかった。彼女の好奇心は、時に村のはずれの小川にいる珍しいカエルや、森の奥で見つけた光る苔など、予測不可能なものに向けられるからだ。

　しかし、午後も遅い時間になっても彼女が戻ってこないとなると、話は別だった。
「マンマルがいない！」
　村の子供の一人が、泣きそうな顔でヘレンの元へ駆け込んできた。その一報は瞬く間に小さな村全体に広がり、ささやかな動揺を生んだ。

　ヘレンは、マンマルを探すよう村人たちに指示を出し、自らもフミと共に彼女が行きそうな場所を手分けして探し始めた。
「あの子、また森で迷子になったのかしら……」
「いや」フミは冷静に首を振る。「あの子は、動物的な勘が鋭い。森で道に迷うタイプじゃない」

　二人が途方に暮れかけていた、その時だった。北の集落との交易路の警備を終えて帰ってきた村人が、重要な情報をもたらした。
「そういや、昼過ぎに、あのクマっ子が一人で地下鉄の跡の方へ、とてとて歩いていくのを見たぞ。『危ないから入るなよ』って声をかけたら、『わかってるのだ！』って元気に返事しとったが……」

　その言葉に、ヘレンとフミは顔を見合わせた。
　あそこだ。

　私たちがシードルから帰還するのに使った、あの地下鉄の駅跡。今では資材置き場の一部として使われているが、その奥は危険だとして、村人には立ち入りが固く禁じられていた。
　二人は、息を切らしながら、蔦の絡まる駅の入り口へと駆け込んだ。ひんやりとした、湿った空気が二人を迎える。

「マンマルー！どこにいるのー！」
　ヘレンの声が、だだっ広いプラットフォームにこだまする。返事はない。
　二人が、私たちが乗ってきた旅客列車の方へ近づいた、その時だった。

「ヘレーン！フミー！こっちなのだ！」

　声は、列車の影から聞こえてきた。二人が駆けつけると、そこにいたのは、頭から足の先まで、真っ黒な埃と油にまみれたマンマルだった。その小さな手には、どこから見つけてきたのか錆びついた大きなレンチが握られている。

「見てほしいのだ！」
　マンマルは、まるで最高の宝物を見つけた探検家のように、目をキラキラと輝かせながら、二人に何かを見せびらかした。それは、列車の車輪の脇から彼女が取り外してきたらしい、複雑な形状をした金属部品だった。
「この列車の『動力伝達装置』なのだ！ペルミの最新型よりも、もっとすごい構造なのだ！単純なのに、すごく効率がいい！これを考えた人は、天才なのだ！」

　興奮してまくしたてるマンマルを前に、ヘレンとフミは、再び顔を見合わせた。叱りつけようと思っていた言葉は、どこかへ消えてしまっていた。この小さな技術者にとって、この廃墟は危険な場所などではなく、未知の技術が眠る、宝の山なのだ。

　その時、二人の頭の中に、同じ閃きが、まるで天啓のように同時に訪れた。
　そうだ。この子なら。

　シードルの地下で、私たちを阻んだ、あの固く閉ざされた円形の扉。
　私たち二人では、その仕組みも、開け方も、何も分からなかった。だが、この、旧文明の叡智に目を輝かせる天才少女なら、あるいは。

「マンマル」
　ヘレンは、しゃがみ込んで、マンマルの目線に合わせた。
「あなたに見てもらいたいものがあるの」
　その言葉に、マンマルはレンチを握りしめたまま、期待に満ちた瞳でこくりと頷いた。
　直感が確信へと変わっていくのをヘレンとフミは感じていた。この子が、自分たちの未来を切り開く新たな鍵になるかもしれない。
