【タイトル】
第49話「帝国海上郵便」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-14 13:49:28（+09:00）

【更新日時】
2025-09-14 13:49:28（+09:00）

【文字数】
1,163文字

【本文（36行）】
　季節が再び巡り、アルビオンを覆っていた冬の気配が、春の柔らかな日差しに溶け始めた頃。村の様子は、劇的な変化を遂げていた。

　サリーの助言と、彼女がボストンから取り寄せてくれた医薬品のおかげで、フミをはじめとする村人たちは、すっかり元気を取り戻していた。まだ本調子とはいかないものの、自らの足で歩き、畑仕事に復帰する者も現れ始めた。

　照石鉱山と村との境界には、サリーの指示で厳重な除染室が設けられた。鉱山に入る者は特殊な防護服の着用を義務付けられ、村に戻る際には、必ずこの部屋で体を清めなければならない。この措置が、医学的にどれほどの効果があるのかは不明だったが、少なくとも目に見える対策が講じられたことで、村人たちの間に蔓延していた照石の呪いへの恐怖は、潮が引くように消えていった。

　そんな平和な日常が戻りつつあったある日。ようやく都市としての体裁を整えたアルビオンの港に、一隻のひときわ大きい鮮やかな色彩を放つ船が入港してきた。その船体には『帝国海上郵便』の紋章が誇らしげに描かれている。

　ジョンおじさんの帰りを期待したが、残念ながら彼はまだ戻ってこないようだ。だが、帝国からの便りは届いた。
　郵便船の船長から、ヘレンは厳かに一つの封書を手渡された。それは帝国宰相の印で封じられた、紛れもない『勅令書』だった。

　事務室に戻り、緊張した面持ちで封を開ける。

『帝国勅令書

（中略）

帝国直轄都市アルビオン教会シスター長ヘレンのその聖人的な献身と功績を称え、ここに『帝国白鯨勲章』を授けるものとする。

また――』

　ヘレンは、自分の目を疑った。
　手紙と共に渡された小さな木箱を開けると、中には人生で見たこともないほど豪華絢爛な勲章がビロードの布の上に鎮座していた。金細工でかたどられた白鯨が精巧な青いリボンの中央で誇らしげに輝いている。
　一介のシスターに過ぎなかった自分が帝国最高の栄誉の一つである勲章を。

　勅令書の続きにはさらに驚くべき内容が記されていた。
　ヘレンが送った未完成だったはずのネクタルの製造法。それが帝国の専門家たちの手によって補完、解説され、その功績の全てがヘレン一人のものとして認められていたのだ。ジョンおじさんが裏で懸命に口添えしてくれたに違いなかった。

　そして、勅令はこう締めくくられていた。
『……上記功績に鑑み、帝国はシスター長ヘレンに対し、"ネクタル"の独占的製造権、及び、その販売権を正式に許可するものとする』

　これは単なる名誉ではなかった。
　アルビオンとヘレンに、計り知れないほどの富や権力をもたらす、帝国の「お墨付き」だった。
　ネクタルはもはやただの薬ではない。照石が生み出す富と共に、この世界を動かす新たな力となるのだ。

　ヘレンは、窓の外ですっかり元気になったフミとマンマルが、笑いながら追いかけっこをしている姿をぼんやりと眺めていた。
