【タイトル】
第59話「輪廻」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-16 14:30:20（+09:00）

【更新日時】
2025-09-16 17:35:45（+09:00）

【文字数】
1,299文字

【本文（41行）】
「――わたしは、行かない」

　机に置かれた東洋国の通行手形。そして、旭村という故郷と宮様という存在。
　ヘレンがシードルから持ち帰った吉報を興奮気味に語り終えた時。
　フミの口から発せられたのはあまりにも意外で、きっぱりとした拒絶の言葉だった。

　特許の認可はリョウと名乗った東洋商人の横槍ともいえる強力な後押しによって、驚くほどあっさりと下りた。
　ヘレンは無事アルビオンへと帰還した。
　地下鉄の出口で彼女を出迎えたフミとマンマルは、言葉もなく、ただ力いっぱいヘレンの体を抱きしめた。その温かさにヘレンはやっと深くため息をつき、目を瞑って2人の腰を優しく引き寄せた。

　帰還後の数日間、ヘレンは全ての政務を放り出した。
　山積みの書類はサリーがボストンから派遣してくれた、有能な部下たちに丸投げした。三人は子供の頃に戻ったかのように、綺麗に片付けられた湖で水遊びをし、整備されて小道の通った森で木の実を採り、夜は丸い木の椅子を取り合っては焚き火を囲んで、他愛もない話に笑い転げた。

　村はヘレンが留守にしていた短い間にも、目覚ましい発展を遂げていた。
　村人――いや、もはや『市民』と呼ぶべき彼らは、かつてのようなぼろ切れ同然の服ではなく、フミが交易で手に入れた丈夫で清潔な服を身にまとっていた。しかしその手足は、都市の拡張作業で変わらず土にまみれている。富は誰も怠惰にはしなかった。むしろより良い明日を自分たちの手で築こうという力強い活力の源となっていたのだ。

　そんな平和な喧騒から一人離れ、フミは自分にあてがわれた、真新しい木造一軒家の自室にこもっていた。
　アルビオン公益会社から役員報酬として与えられた彼女の新しい城。
　その木目がくっきりと浮かぶ机の上には、東洋国の船団から届けられた分厚い資料の束が広げられている。

　そこには彼女が失ったはずの過去の全てが、記されていた。
　一族の系譜、船団の航海記録、そして、在りし日の家族や仲間たちの姿を写した色鮮やかな写真と寄せ書き。東洋国からのささやかな菓子箱や東洋由来の小物も添えられていた。
　見ていると断片的な記憶が霧の向こうから次々と蘇ってくる。
　そうだ。この人は父様。この人はわたしに舵の握り方を教えてくれた一等航海士の……。
　全部知っている。顔も、名前も、声も、覚えている。

　フミは再び束を閉じ、封筒に戻した。
　記憶はまるで古い物語のページのようで、今の彼女の心に何の温もりも、痛みも、もたらさなかった。

　封筒を机に置き去りにして干し場に出る。
　アルビオンの土の匂い。湖を渡る涼しい風。脳裏には、ヘレンの心配性な笑顔。マンマルの屈託のない笑い声。ジョンおじさんの不器用な優しさ。
　干し場の手すりを優しくさすり、ゆっくりと椅子に座る。

　国へ帰れば、失われた記憶は完全に戻るかもしれない。宮様にお仕えするという一族の使命も果たさなければならないのかもしれない。

　輪廻。
　故郷の教えでは、魂は巡り生まれ変わるのだという。
　自分は一度死んだのだ。シードルのあの冷たい海で。
　そして、このアルビオンで新しい命として、生まれ変わった。

　敷地の外で自分を呼ぶマンマルの声。フミは返事をして、穏やかな笑みを浮かべながら立ち上がった。
