【タイトル】
第35話「大きいお風呂」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-08 16:51:56（+09:00）

【更新日時】
2025-09-09 18:13:06（+09:00）

【文字数】
1,401文字

【本文（40行）】
　ヘレンとフミが、失われた時間の中に沈み込んでいた、その時だった。図書室の入り口から、小さな顔がひょっこりと覗いた。
「ヘレーン！フミー！お腹が空いたのだー！」
　マンマルだった。彼女は、すっかり油と埃で黒くなった顔で、不満そうに自分のお腹をさすっていた。

　二人は、はっと我に返った。そうだ。私たちは、ただ思い出に浸るためにここに来たのではない。
「マンマル、あっちの扉は、どうだった？」
　ヘレンの問いに、マンマルはぷうっと頬を膨らませた。
「ダメだったのだ！頑丈すぎて、マンマルの道具じゃ歯が立たないのだ。何か、特別な『鍵』みたいなものがないと、絶対開かないのだ！」

　結局、動力室の謎は解けないままだった。
　諦めて、三人は一旦探索を中断することにした。気づけば、この地下施設に入ってから半日は経っているだろう。煤と埃で汚れた姿は、まるで炭鉱夫のようだった。まずは、食事と身支度を整えなければ。

　居住区画を歩き回り、三人は『シャワー室』と書かれたプレートが掲げられた部屋を見つけた。ちょうど扉に差し掛かったタイミングで扉が開き、円筒形の機械が出てきてひとりでに動き三人に一瞥もせずに去っていった。ヘレンは口を開けて固まり、マンマルが興味を示すが、フミが危ないからと彼女の肩を押さえてそれに飛びつかないようにしていた。

　呼吸を整えて扉を開けると、そこは脱衣所らしき空間で、ロッカーとベンチが並んでいる。そして、その奥の部屋からは、かすかに水の音が聞こえていた。

　その音を聞いた瞬間、マンマルは「お風呂なのだー！」と歓声を上げ、一切の躊躇なく、その場で工員服のつなぎを脱ぎ捨て始めた。そして、生まれたままの姿になると、一目散に奥の部屋へと駆け込んでいった。
「ちょ、ちょっと、マンマル！」
　ヘレンの制止の声も、彼女の耳には届いていないようだった。

　ヘレンとフミが、呆気にとられながら奥の部屋を覗くと、そこには信じられない光景が広がっていた。
　部屋の中央には、村の井戸ほどもある巨大な円形の桶があり、その縁から、マンマルが今しも飛び込もうとしていた。
　そして、マンマルの体が水面に触れた、その瞬間。

　コポコポコポ……。

　今まで静かだった水が、突如として泡立ち始めた。桶の底から無数の気泡が湧き上がり、水は見る見るうちにかき混ぜられ、浄化されていく。そして、ものの数分も経たないうちに、冷たい水は、心地よい湯気を立てる、温かいお湯へと姿を変えていたのだ。

「うわー！すごいのだー！あったかいのだー！」
　マンマルは、温泉のように温かくなったお湯の中で、犬かきをしながら大はしゃぎしている。

「……船についてた、温泉だ。いい匂い…」
　フミが、ぽつりと呟いた。その黒い瞳には、不審の色ではなく、どこか懐かしむような光が宿っている。東洋の船にも、似たような設備があったのかもしれない。彼女は、吸い寄せられるように、ゆっくりと湯船へと近づいていった。

　一人、状況が飲み込めずに立ち尽くすヘレン。
　目の前では、故郷を思い出して静かにお湯に身を浸すフミと、頭からお湯をかぶって顔をごしごしと洗い始めたマンマルの姿がある。

　ヘレンは、大きな、大きなため息をついた。
　そして、諦めたように、シャワー室の入り口の扉を、そっと閉めた。
　この地下世界は、どうやら自分の常識が一切通用しない場所らしい。ヘレンは、観念して、自らも衣服を脱ぎ始めた。たまには、大きなお風呂も、悪くないかもしれない。
