【タイトル】
第84話「閃光」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-25 11:40:16（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 09:22:21（+09:00）

【文字数】
1,399文字

【本文（63行）】
　一時帰宅を許されたフミは、久しぶりにヨウタとの真新しい新居へと戻ることができた。
　大学もヨウタの事情を汲んで、数日間の特別な休暇を与えてくれた。生まれてくる新しい家族を迎える前の最後の二人きりの日々。
　彼らは子供部屋の壁紙を選んだり、小さなベビーベッドを組み立てたりして、かけがえのない時間を慈しむように過ごした。
　時折、様子を見に来るヘレンやマンマルもこの幸せに満ち溢れた光景を遠巻きに眺めながら、自分たちの未来にも確かな希望を再び抱いていた。

　その記念すべき夜。
　フミは腕によりをかけて、ご馳走を作ろうとキッチンに立った。
　いつもなら、すぐに青い炎が灯るはずの最新の照石抵抗式コンロがうんともすんとも言わない。さらには蛇口をひねっても水が一滴も出てこなかった。

「あなた！大変！」
　フミのただならぬ声にヨウタが書斎から駆けつけてきた。
　家の外壁にある配電盤を確認する。だが、そこも完全に沈黙していた。
　その時、異変が自分たちの家だけではないことに気づいた。
　近隣の住宅地の全ての家から明かりが消えている。人々が不安そうな顔で、家から出てきて一様に夜空を見上げていた。

　空を見上げたその瞬間。
　同時に息を呑んだ。

　夜空に巨大な光のカーテンがはためいていた。
　緑、紫、ピンク。色とりどりの光の布が、まるで天女の羽衣のようにゆっくりと雄大に揺らめいている。
　オーロラ。
　本来極地でしか見ることのできない天空の奇跡。

「……きれい……」
　フミはあまりにも幻想的な光景に我を忘れて見とれていた。
「……記念日に、素敵な贈り物を、ありがとう……」
　彼女がそうヨウタに微笑みかけたその瞬間。

「……ッ！」

　フミの体が、くの字に折れ曲がった。
　陣痛だった。

　ヨウタはパニックになりながらも、フミをモーター車に乗せ、一路、ダラス聖女教会病院へと車を飛ばした。
　フミを分娩室へと預けると、男は邪魔だからと為すすべもなく待合室のソファへと追い出されそのままへたり込んだ。
　しばらくして、知らせを聞いたヘレンとマンマルが駆けつけてくる。二人は真っ青な顔で震えるヨウタの手を力強く握りしめた。

　分娩室の固く閉ざされた扉の向こうから、フミの苦しげな唸り声が響いてくる。
　不安が最高潮に達したその瞬間だった。

　空から全てを揺るがすような、轟音が響き渡った。次いで待合室の巨大な窓ガラスが昼間のように、真っ白な光に包まれた。

　閃光。

「きゃあっ！」
　マンマルはソファの下に飛び込んだ。
　ヘレンとヨウタも思わず、床に這いつくばる。
　何が起きたのか。
　病院中の全ての照石灯が一瞬にして消え、予備電源に切り替わったのか、ぼんやりとした非常用の明かりだけが点灯し始めた。

　ヘレンは這いつくばったまま、窓の外の空を見た。
　そこには、オーロラとは全く違う恐ろしい光景が広がっていた。
　夜空にいくつもの閃光が走り、消えていく。
　それはまるで、天の神々が互いに光の矢を放ち合っているかのようだった。
　遠くで地響きのような爆発音が断続的に響いている。

　これは戦争だ。
　だが、東海岸で繰り広げられていたあの泥臭い人間同士の争いとは全く違う。
　もっと巨大で、もっと得体の知れない何かが、今この空の上で始まろうとしていた。
　分娩室の扉の向こうでは命が生まれようとしている。
　そして、空の上では無数の命が消え去ろうとしている。
　生と死。
　そのあまりにも、残酷なコントラストの中でヘレンはただ、呆然と空に咲く死の光を見つめ続けることしかできなかった。
