【タイトル】
第112話「日常」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-30 11:05:01（+09:00）

【更新日時】
2025-09-30 11:06:07（+09:00）

【文字数】
1,012文字

【本文（52行）】
　アルビオンの産業革命の喧騒も、ダラスの華やかな社交界の熱狂も、ここボストンまでは届かない。
　古い石畳の街ボストン教会には、ただ二人の穏やかな日常が流れていた。

　ジョンは庭師としてすっかりこの教会に馴染んでいた。
　彼が丹精込めて育てたハーブ園は、今や、教会の自慢の一つとなり、その豊かな香りはシスターたちの心を和ませていた。
　そして、そのハーブを摘み取り、午後のお茶を淹れるのが、サリーの日課となっていた。

「ジョン様。今日のカモミールは、一段と香りがよろしいですわね」
「ああ。今年は天候が良かったからな。出来がいい」

　教会の陽だまりのテラス。
　二人は、たわいもない会話を交わしながら、静かな午後のひとときを過ごしていた。
　そんな穏やかな時間の流れを無粋な電子音が遮った。

　サリーは少しだけ、眉をひそめた。

　執務室に置かれた、電送板がメッセージの受信を告げる音。
　
「もう。仕事の話は後で送るように言っておいたのに」
　彼女は立ち上がると、電送板を手に取り、その画面を開いた。

　そこに表示されていたのは、ヘレンからの近況報告だった。

『――ヨルン公になりました。』

　という、あまりにも突拍子もない一文。
　ヨルン復興の目覚ましい進捗状況。
　そして、帝国本土との新たな関係構築。
　最後にこう結ばれていた。

『近々、ダラスで万国博覧会が開かれるそうです。その場でまたお会いしましょう』

　サリーは、そのあまりにも無茶苦茶でヘレンらしい報告書を読みながら、深いため息をついた。
　隣でその画面を覗き込んでいたジョンも、やれやれ、という顔で肩をすくめている。

「……あの子は昔からそうだ」
　ジョンが、言った。
「俺が止めるのも聞かずに、一人で突っ走って、そして、いつの間にかとんでもないことを成し遂げちまう」
「ええ、本当に」
　サリーも頷いた。
「わたくしがどれだけ心配しているか、少しは分かってほしいものですわ」

　その口はまるでわんぱくな娘の将来を、案じる親のようだった。
　二人は顔を見合わせると、どちらからともなく、ふっと笑みを漏らした。
　その表情には、呆れと心配、そして何よりも、深い愛情と誇らしさが浮かんでいた。

　遠く離れていても。
　自分たちの知らない大きな世界で戦っていても。
　ヘレンはいつまでも自分たちの大切な娘なのだ。
　二人は、ただその成長を遠くから見守ることしか、できない。
　だが、それでよかった。
　ボストンの穏やかな日だまりの中で、二人はヘレンとの再会を心待ちにしながら、ゆっくりとお茶をすすった。
