【タイトル】
第106話「大罪」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-27 12:55:53（+09:00）

【更新日時】
2025-09-29 08:25:47（+09:00）

【文字数】
1,560文字

【本文（70行）】
　シスター・イザベラの処遇が決まった。
　ダラス聖女教会に対する帝国本土からの全ての資金援助の停止。
　イザベラ自身の教会内における内務職――教義に関する一切の権限――の完全な停止。
　要するに、「好きに金儲けはしてよい。だが、もう教会の教えに口出しはするな」という事実上の追放宣告だった。

　サリーに関しては、対処が早かったこと、帝国への忠誠心に変わりがないことが、本部にもようやく理解してもらえたらしく、お咎めは一切なかった。

　だが、今のサリーにとって、そんなことはもはやどうでもよかった。

　ジョンがいつまで経っても帰ってこない。

　夕食後「少し、出てくる」と言って、彼はいつもの酒場とは裏の方角、宿屋が立ち並ぶ通りへと歩き出していった。
　それきり戻ってこない。
　外回りのシスターたちの報告にも、彼の姿はない。
　時計の針はとうに深夜を回っていた。

　サリーは湯浴みを終え、寝間着に着替えようとしていた。
　だが、胸騒ぎがして、もう一度ローブに着直した。
　不思議な予感があったのだ。

　ほら。
　庭先で物音がする。

　ジョンがふらふらとした千鳥足で、自分の小屋に入っていく音。
　サリーは安堵と、心の奥底からふつふつと何かが煮え上がってくるのを抑えながら、執務室の扉を開け、庭へと裸足のまま駆け下りた。
　月の光でぼんやりと照らされた庭。
　湿った土の感触が足の裏に冷たかった。

「まあ、随分とお遅かったのですわね。そんなにお酒を召し上がって。明日のお仕事は大丈夫ですの？」
「……えあ、サリー様か。ただいまぁ。いやぁ、参ったよ。アルダのやつが、なかなか、離してくれなくてな。あいつの出す、強い酒は、どうにも、断れん」

「………………は？」
　アルダ？

　サリーの頭の中で、ジョンの話に出てきた、その｜わけのわからない女《アルダ》についての情報が一瞬で組み立てられていく。
　古い友人。
　ボストンの宿屋の女主人。
　ヘレンを連れてアルビオンまで行ったこともある。
　そして、ジョンと寝たこともあるという。

　サリーは自室から持ってきた、自分愛用の暖かい毛布を震える彼にかけてやろうと思っていた。
　だが、急に馬鹿らしくなった。
　ジョンが一人用の安楽椅子に深く座り込み、ふう、と息をつきながら目を閉じるのを見計らって、サリーはその毛布を彼の頭の上から乱暴に投げつけた。

「その、アルダさんとやらの良い夢でもご覧になれるとよろしいですわね！」
　視界が真っ暗になり、もがくジョンを尻目にサリーは自室へと戻った。

　ドアを背中で閉め、内側から鍵をかける。
　いつものように、コルセットに手をかけたところで、はっとした。
　自分は今、あの男に完全に振り回されている。
　彼女はコルセットを棚の奥へと戻した。

「……子供か。私は……」

　サリーは机の前に座り直した。
　受話器を取ろうとして、深夜であることに気づき、代わりにペンを取って電送板に文章を打ち込み始めた。

『イザベラ、そして、ヘレンへ。

　まず、イザベラへ。
　ライオス博士とのご結婚、心よりお祝い申し上げます。ライオス博士のご発表、わたくしには難しいことばかりでしたが、その『壁』とやら、突破できるとよろしいですわね。
　シスターをお続けになるとのことですので、結婚と言っても、指輪の交換だけになるのでしょうけれど……。そうですよね？イザベラ。あまり本部を怒らせると、次は本当に、火刑かもしれませんわよ？……もちろんこれは冗談ではありません。

　それから、本部からの正式な通達があります。この手紙と一緒に送りますから、よく読んでサインをしてから返送してきてください。

　次にヘレンへ。
　ダラスに滞在する日が増えていると聞き及んでおります。あまりイザベラ様にご迷惑をおかけしないようにね。
　そして、たまにはボストンにもいらっしゃいな。ジョン様がこちらで庭師としてお住まいになることになったのです。一度顔を見せに来なさいな。

　シスター・サリー』
