【タイトル】
第93話「魔法陣」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-27 07:29:50（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 10:09:50（+09:00）

【文字数】
1,465文字

【本文（50行）】
　マンマルの『綿毛』のアイデアを聞いた瞬間、ライオスはまるで雷に打たれたかのようにその場に立ち尽くした。
　次の瞬間、彼は踵を返し、開発センターの研究室へと猛然と駆け出していった。

　ライオスは、研究室の壁一面を覆う巨大な黒板の前に立つと、取り憑かれたかのようにチョークを走らせ始めた。

　無数の数式。複雑な幾何学模様。

　それはマンマルの詩的な閃きを具体的な科学的な計画へと落とし込むための設計図だった。

「……そうだ。そういうことか」
　ライオスは誰に言うでもなく呟いた。
「我々が今、知っていることは、三つ。太陽は球体である。月も、球体である。そして、我々が住むこの星も、おそらくは、球体である。ならば答えは一つだ。あの『壁』もまた、この星を覆う、巨大な球体であるに違いない！」
　彼は黒板に巨大な円を描いた。
「そして、その球体の正確な大きさ、その材質を知るためには。三角測量の原理を応用すればいい。この大陸の各地の全く違う地点から、同時にセンサーを打ち上げる。それぞれのセンサーが壁に到達した時間と、その角度を計測する。そうすれば理論上、この巨大な球体の全容を明らかにすることができる！」

　ライオスの熱弁に、研究室に集まった技術者たちは息を呑んだ。
　だが、その中の一人が、ふと、気づいたようにジョークを飛ばした。

「……でも、ライオスさん。その壁の全体像を調べるためには大陸中のあちこちに行く必要がありますよね？でも、その各地で同時にセンサーを打ち上げるためには、空を飛んで連絡を取り合う必要があるんじゃ……？」
　研究室は、どっと、笑いの渦に包まれた。

　その笑い声が響く部屋の入り口。
　ドアの横で腕を組みながら、静かに話を聞いていたイザベラが口を開いた。

「……聖女教会の通信網をお使いなさいな」
　その一言に、部屋の笑い声はぴたりと止み、研究者たちはイザベラの方を向いた。

「教会の電報を使えば、大陸中の全ての支部に、寸分の狂いもなく同時に指示を送ることが可能ですわ」
「……ですが、イザベラ様」ライオスが、反論した。「今回の実験は、秒単位の正確性が求められます。人力で、スイッチを押すのでは、誤差が、大きすぎる」
「ええ、ええ。分かっていますわ。ですが、その正確な『時』を大陸中に伝えるためにはまず、我々教会の協力が不可欠でしょう？」
　イザベラは、にやり、と笑うと頷いて部屋を後にした。

　最初に連絡を取ったのは、もちろんボストンにいるサリーだった。

『……え？打ち上げ？教会から？一体、何を……？花火ですって！？』

　受話器の向こうで、サリーが完全に混乱しているのが伝わってくる。イザベラのあまりにも要領を得ない説明。ライオスが手を伸ばして代わろうとしても、イザベラは「いいから、わたくしに任せなさい！」と受話器を渡そうとしない。

　結局、イザベラはモーター車をボストンまで飛ばすことになった。

　サリーの執務室で、イザベラは古代の本書かれていた天文学に関する難解な一節を読み上げ、そして、深々と頭を下げた。
「……お願いです、サリー様。この馬鹿げた、真実に近づくための重要な実験に、どうかお力をお貸しください……お願いします」

　サリーは、生まれて初めて見るイザベラのその必死な姿に目を丸くしていた。
　そして、やがて諦めたようにため息をついた。
「……全く。中身はよく分かりませんけれど。危険なことではないのですね？」
「はい」
「……いいでしょう。許可します」

　こうして、『大陸中の全ての教会から、指定された日時に、同時に謎のセンサーを発射する』という、前代未聞の奇妙なプロジェクトは正式に許可された。
