【タイトル】
第83話「元老院」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-25 11:38:40（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 09:48:58（+09:00）

【文字数】
1,175文字

【本文（38行）】
　その日の午後、ヘレンの部屋のドアが控えめにノックされた。
　フミだった。その手には医者からの一時帰宅許可証が握られている。
「……少し歩いた方が、体にも赤ちゃんにも良いんですって」
　フミは少しだけばつが悪そうにそう言った。
　昨日の些細な喧嘩。そのことを彼女もずっと気にしていたのだ。これは彼女なりの仲直りのための口実だった。

　連れ立ってダラスの中心街へと向かった。
　フミが療養院で他の貴婦人たちから噂を聞いてずっと行きたがっていたというカフェ。それは中心街にある、少し格式の高いビルの三階にひっそりと確かな存在感を放って佇んでいた。
　『茶寮 旭』。
　のれんをくぐると、そこはダラスの喧騒が嘘のような静謐な空間だった。東洋国から取り寄せたという畳と障子。鼻孔をくすぐる抹茶の深く甘い香り。
　定食や甘味も、全てがフミの故郷の洗練された趣味で統一されていた。

「こちらへどうぞ」
　フミはヘレンを店の奥にある貸切の個室へと案内した。
　障子を開けると、中にはすでに三人の女性が座っていた。
　いずれもフミと同じくらいの年頃か。ダラスの有力な貴族や商人の夫人や令嬢たち。彼女たちはヘレンの姿を認めると、一斉に優雅な笑みを見せたが、それはどこか値踏みするようにも見えた。

「まあ、フミ様。こちらが《《噂》》のアルビオンの聖女様ですのね」

　ここは、フミがダラスの社交界で自らの地位を築くために作り上げた、彼女だけの『サロン』だったのだ。
　アルビオン社の実務の傍らで彼女はこうして現地の有力者たちと交友関係を深めていた。

　サロンの話題は他愛もないものだった。
　もっぱら、恋の話や誰かと誰かがどうなったという噂話。
　あるいは、身分の違う貴族とメイドの禁じられた恋のエピソード。
　夫人や婚約者としての地位にある彼女たちは口を開けば、自分の夫や婚約者の財産や、地位や、あるいは夜の営みの逞しさを自慢し合い、互いにマウントを取り合っていた。

　だが、ヘレンは、一見すると下世話でくだらない会話の裏に隠された本当の意味が滲んできているのがわかった。
　彼女たちの夫は、このダラスの政治と経済を動かしている男たちだ。
　そして、その男たちは夜ベッドの中で、妻や愛人である彼女たちに、昼間の会議では決して口にしない本音や機密情報を漏らすのだ。

　この小さな茶室こそが、男たちが表舞台で仰々しく議論を戦わせているその裏で、このダラスの真の意思決定がなされる場所なのだ。
　ここはまるで、帝国で言うところのダラスの影の『元老院』ではないか。

　ヘレンは抹茶の深い苦みと、甘い和菓子を味わいながら、改めて女性という生き物の末恐ろしさを感じていた。
　そして、自分もまたその末恐ろしい生き物の一端なのだと自覚せずにはいられなかった。
　自分はこの女たちの劇場で果たして、どのような役を演じれば良いのだろうか。
　ヘレンは、目の前の笑顔の仮面をつけた女たちの顔を静かに微笑み返した。
