【タイトル】
第38話「ネジと釘」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-08 17:08:24（+09:00）

【更新日時】
2025-09-08 17:08:24（+09:00）

【文字数】
1,683文字

【本文（37行）】
　帝国からの辞令は、権威と責任だけをヘレンに与え、それを支えるための具体的な援助――人員や物資――については、一切触れていなかった。帝国本土から、この辺境の地に有能な補佐官が派遣されてくる見込みはない。ヘレンは、たった一人で、このアルビオンという名の、生まれたばかりの村の全てを背負うことを強いられた。

　彼女の生活は一変した。
　教会の片隅に設けられた、粗末な事務室。そこに運び込まれた小さなベッドが、彼女の新しい城となった。村の人口管理、食料の配給計画、北の集落との交易品のリスト作成、そして、村人たちの些細な揉め事の仲裁。この村には、まだ正式な村長はいない。誰もが、その重責を担いたがらない。結果として、それら全ての行政業務が、聖女教会の代理人である、シスター長ヘレンの肩にのしかかってきたのだ。

　机に山と積まれた羊皮紙と格闘し、インクで指を汚す毎日。時折、フミやマンマルが、心配そうな顔で食事を運んできてくれる。その、つかの間の休息だけが、彼女の心を癒してくれた。

「ヘレン、これを見てほしいのだ！」
　ある日、マンマルが興奮した様子で、帝国から送られてきた資料の束を手に、事務室へ飛び込んできた。ヘレンが照石鉱山の話をすると、彼女は案の定、小躍りして喜んだ。
「この設計図、すごいのだ！マンマル、これ、動かしてみたいのだ！」
　その純粋な技術的好奇心に、ヘレンは逆らうことができなかった。マンマルは、村の腕利きの大工や元兵士たち数名を引き連れると、意気揚々と地下へと消えていった。これで、少なくとも鉱山の再起動という、最も困難な仕事の一つは、彼女に任せられるだろう。

　マンマルが地下にこもりきりになると、今度はフミが、心配そうに二人の間を行ったり来たりするようになった。地下へ食料を運び、ヘレンの元へ進捗を報告し、そしてまた、マンマルの身の回りの世話をするために地下へ戻る。だが、その往復の合間に、フミが一人で、ぼんやりと湖のほとりに佇んでいる時間が増えたことに、ヘレンは気づいていた。

　この村に、彼女の故郷を知る者はいない。マンマルは、少なくとも「ペルミ」という帰るべき場所と、機械という情熱を共有できる仲間がいる。だが、フミは違う。彼女の心は、まだ記憶の霧の中にいる。ヘレンは、そんなフミのことが心配でならなかったが、山積みの仕事が、彼女を事務室の椅子に縛り付けていた。窓の外から、友の孤独な後ろ姿を、ただ見守ることしかできなかった。

　一方、地下世界では、新たな歴史の扉が開かれようとしていた。

　マンマルは、屈強な男たちを引き連れて、あの動力室――『照石エネルギー変換供給室』の、巨大な両開きの扉の前に立っていた。帝国から送られてきた資料には、この扉を開けるための、複雑な手順が記されている。

「いいか、みんな！資料の通りにやるのだ！」
　マンマルは、自分よりも頭二つ分は大きい男たちに向かって、まるで熟練の現場監督のように、自信に満ちた声で指示を飛ばす。男たちも、この小さなクマの少女の、常人離れした技術力を目の当たりにしてきた今、彼女に全幅の信頼を寄せていた。

　一人が、壁の制御盤で特定のコードを入力する。
　もう一人が、扉の脇にある圧力弁を、指定された回数だけ回す。
　そして、最後にマンマルが、中央のロック機構に特殊な形状のキーを差し込み、ゆっくりと、しかし確かな手応えを感じながら、それを90度回転させた。

　ゴゴゴゴゴ……。

　地響きのような、低い唸り声。
　数百年、あるいは数千年の間、閉ざされていた扉が、ついにその重い口を開き始めた。
　隙間から漏れ出してくるのは、光ではなかった。それは、空気を震わせるほどの、濃密なエネルギーの匂い。そして、目のくらむような、青白い光の奔流だった。

　男たちが、思わず後ずさる。
　だが、マンマルだけは、その光に臆することなく、目を細めながら、扉の向こうに広がる光景を、食い入るように見つめていた。
　そこにあったのは、彼女のちっぽけな知識など、遥かに超越した、古代のテクノロジーが作り出した、神々の仕事場だった。
　彼女は、これから、この神の心臓を、再び動かそうとしているのだ。
