【タイトル】
第26話「本屋さん」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-08 16:12:49（+09:00）

【更新日時】
2025-09-09 18:06:00（+09:00）

【文字数】
1,605文字

【本文（40行）】
　アルビオンの村にも、季節の移り変わりと共にささやかな日常が根付き始めていた。その日常の中で、数週間に一度訪れる南からの商隊は、村人たちにとって最大の娯楽であり、生活必需品を手に入れる貴重な機会でもあった。

　その日、ヘレンは商隊が広場に立てた大きなテントの前で、腕を組みながら唸っていた。
　テントの入り口脇に広げられた防水布の上には、様々な商品が並べられている。香辛料、色鮮やかな布地、頑丈な鉄鍋。そして、その片隅には数冊の古びた本がまるで忘れ去られたように積まれていた。

　フミに本をプレゼントしたい。
　ヘレンはそう考えていた。フミに本を読む習慣はなさそうだ。だが、彼女が商人たちと交渉する上で、より豊かな語彙や知識は必ず助けになるはずだ。そして、もう一つ。ヘレンにはささやかな願いがあった。
　今のフミの話し方は、大衆食堂での過酷な生活の中で身についた、ぶっきらぼうでどこか刺々しいものだ。ヘレンはその話し方が嫌いなわけではなかったものの時折フミが見せる、ふとした瞬間の優雅な仕草や物事の核心を突く鋭い洞察力に触れるたび、彼女の本来の姿はもっとお淑やかで知的な女性なのではないかと感じていた。東洋の言葉ではきっとそうなのだろう。慣れない外国語を生きるために必死で覚えた結果、今の話し方になっているのかもしれない。本は彼女が本来の言葉遣いを取り戻す、小さなきっかけになるかもしれない。

「……うーん、この歴史書、もう少しお安くなりませんかね？」
　ヘレンは、一番状態の良さそうな革装丁の本を手に取り、恰幅の良い商人の男に向かって、精一杯の交渉を試みていた。指で「これくらい」と値段を示し、首を横に振る。だが、百戦錬磨の商人相手に、教会の事務仕事しかしてこなかった彼女の交渉術はあまりにも拙かった。

「お嬢さん、そいつはダラスの貴族様から直接買い付けた由緒正しい代物でしてね。これ以上は逆立ちしたって無理な相談ってもんですよ」
　商人は、にやにやと笑いながら取り付く島もない。

　万策尽きたか、とヘレンがため息をついた、その時だった。
「おじさん、困ってるみたいなのだ」
　とてとて、と小さな足音が近づいてきた。見ると、いつもの工員服を着たマンマルが、ヘレンの隣にちょこんと立っている。そのくりくりとした瞳は、本ではなく、商人が乗ってきた馬車の方をじっと見つめていた。

「ん？なんだい、おチビさん」
「その馬車、左の後輪の軸受けが、キーキー鳴ってるのだ。このまま南まで帰ったら、途中で車輪が外れちゃうかもしれないのだ」
　マンマルの悪気のない的確な指摘に、商人の顔色が変わった。
「な、何を言うか！うちの馬車は出発前にちゃんと整備して……」
「マンマルが直してあげるのだ」
　少女は、自信満々に胸を張った。
「油を差して、ベアリングの玉を新しいのに替えるだけなのだ。そうすれば、もっと速く静かに走れるようなのだ。お代は要らないのだ……」

　マンマルは、くるりとヘレンの方を振り向き、にぱっと笑った。
「そのかわり、この本安くしてほしいのだ！」

　そのあまりにも見事な助け舟に、ヘレンも商人も、一瞬言葉を失った。
　商人は、しばらくの間、マンマルの顔と自分の馬車を交互に見比べていたが、やがて観念したように、大きなため息をついた。
「……分かったよ。おチビさんの言う通りにするなら、その本、半値で持ってきな」

　マンマルは「やったー！」と飛び跳ね、すぐに工具入れをガチャガチャ鳴らしながら馬車の修理に向かってしまった。
　残されたヘレンは、信じられない、という顔で、半値になった本とマンマルの小さな後ろ姿を見つめていた。そして、こらえきれずに、くすりと笑みを漏らした。

　この村に来てから、自分はずっと誰かに助けられてばかりだ。フミに、ジョンおじさんに、そして今度はマンマルに。
　でも、それは決して悪い気分ではなかった。
　ヘレンは、少しだけ軽くなった革装丁の本を、宝物のように、そっと胸に抱きしめた。
