【タイトル】
第61話「3人の3年」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-18 14:33:39（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 09:32:31（+09:00）

【文字数】
1,553文字

【本文（31行）】
　アルビオン公益会社が設立されてから、三年の月日が流れた。

　その歳月は、アルビオンを辺境の小さな開拓村から、東海岸で最も活気に満ちた工業都市へと変貌させた。照石がもたらす富は帝国本土から最高の技術者と労働者を引き寄せ、マンマルが率いる技術開発部門は日進月歩で新たな照石製品を生み出し続けた。アルビオン製のランプは夜の闇を駆逐し、そのエンジンは馬のいななきを過去のものへと追いやろうとしていた。

　この急成長の渦の中心で、三人は、それぞれに相応しい役割を見つけていた。

　ヘレンは、アルビオン市の市長とアルビオン公益会社のCEOという、二足の草鞋を履きこなしていた。村の行政を差配する一方で、自ら馬車を飛ばして東海岸の各都市を巡り、商談をまとめ、アルビオンの市場を拡大していく。
　フミは、COO（最高執行責任者）として、その辣腕を振るっていた。ヘレンが結んだ契約を、具体的な事業計画へと落とし込み、日々の業務が滞りなく進むよう、帝国中から集まった多種多様な人間たちを、見事に束ね上げていた。
　そしてマンマルは、CTO（最高技術責任者）として、アルビオンの技術開発の全てを担っていた。彼女の小さな頭脳から生まれる革新的なアイデアが、この産業革命の原動力だった。

　会社の規模が大きくなるにつれ、帝国聖女教会もその影響力を見過ごすわけにはいかなかった。教会からは、数年契約という形で、財務の専門家であるCFO（最高財務責任者）が派遣されてきた。そして、今や帝国聖女教会の新大陸方面における最高責任者となったシスター・サリーは、ヘレンの暴走を抑えるための目に見えない手綱を繋ぐことを忘れなかった。ヘレンの左手首には、サリーから贈られたという名目の教会の紋章が刻まれた銀の腕輪が常に巻かれていた。それは友情の証であると同時に、教会の監視の目を示す静かな枷でもあった。

　三年という月日は、ヘレンやマンマルにとっては瞬く間に過ぎ去った嵐のような日々だった。
　だが、フミにとっては、それは失われた自分自身を取り戻すための十分な時間だった。

　シードルの大衆食堂で身についた、あのぶっきらぼうで荒々しい言葉遣いはいつしか影を潜め、彼女の立ち居振る舞いは東洋の商家で育った、本来のお淑やかで、洗練されたものへと戻っていた。

　アルビオン公益会社の事業が拡大するにつれ、フミは東海岸最大の市場であるダラスに新たな支部を設立することをヘレンに提案し、自らその支部長に就任した。ガラス張りの高層ビルにオフィスを構えた彼女は、シードルの『組合《ギルド》』から取り寄せた、最新の『長距離無線送受信機』を使い、遠く離れたアルビオンのヘレンと定期的に交信を図っていた。

「――ヘレン？聞こえる？」

　送受信機から聞こえてくるフミの声は、雑音混じりだが、落ち着いていて自信に満ち溢れていた。

「ええ、聞こえるわ、フミ。そっちはどう？」
　ヘレンは、山積みの書類の向こうで、受話器を耳に押し当てながら答える。
「こっちは順調よ。今日の仕事は、もうほとんど終わらせたわ。あなたみたいに夜中まで書類仕事なんて効率が悪いもの」
　ヘレンは思わず苦笑いを漏らす。フミは近頃会話に皮肉や軽口を混ぜられるようになっていたのだ。
「そうね……。で、仕事が終わったらまた街へお出かけ？」
「もちろん。ここダラスは、本当に刺激的な街よ。新しい劇場もできたし、東洋からの珍しい布地を扱うお店も見つけたの。……そうそう、昨日、荷馬車に轢かれそうになったところを、とても素敵な殿方に助けていただいたのよ」
　その声は悪戯っぽく、そしてどこか恋する少女のように弾んでいた。
　ヘレンは友人の幸せそうな声に心から安堵しながらも、一抹の寂しさを感じずにはいられなかった。ただ、窓の外で夕日に照らされるアルビオンの活気に満ちた街並みを見つめていた。
