【タイトル】
第117話「委任」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-10-01 10:18:37（+09:00）

【更新日時】
2025-10-01 10:54:47（+09:00）

【文字数】
1,843文字

【本文（60行）】
　ダラス万博の華やかな喧騒が幕を閉じた、その夜。
　アルビオン公益会社のダラス支社。その最上階にあるCEO室に役員たちが集められていた。
　サリー、イザベラ、ジョン、そしてライオス。
　誰もがこれから、ヘレンの口から語られるであろう、言葉の重さを予感し、緊張した面持ちで席に着いていた。

　ヘレンはCEOであるフミにアルビオン公益会社の全ての権限を委任すると、静かに揺るぎない、声で宣言した。
　会社はフミに。宇宙はヘレンに。
　二人の役割分担は明確になった。
　壁を越えて、その向こう側にいるであろう勢力と接触をはかる。
　もし、彼らが古代の移民船団の末裔ならば再会し、対話し、そして、分かちがたれてしまった人類という一つの家族を再び繋ぎ合わせる。
　もし全く別の勢力ならば、アルビオン条約機構の盟主として、ヨルン公として、彼らと対等な交渉のテーブルにつく。
　ヘレンはその壮大な決意を皆の前で語った。

　その夜。
　二人の友情にわずかな亀裂が入ってしまった後。ヘレンとフミの最後の対話は、決して感傷的なものではなかった。
　それは、リーダーとその後継者の間で交わされる、厳粛で、魂の全てを込めた、『引き継ぎの儀式』のようなものだった。

　アルビオン支社のCEO室。窓の外には、ダラスの夜景が宝石のようにきらめいている。ヘレンは、一枚の紙――全権委任状――をテーブルの上に置き、フミはその正面に座っていた。

「……読んでくれる？」

　フミは黙って、その書類に目を通す。その黒い瞳が、驚きにわずかに見開かれるが、彼女は何も言わずに最後まで読み通し、静かに書類をテーブルの上に置く。

「……どういうことなの、ヘレン。これはまるであなたの遺言書みたいだけど」
「遺言書ではありません。委任状よ。私がこの星にいない間、アルビオンの全てをあなたに託すという」
「大陸の平和はどうなるのです？ ヨルンでのあの調印式は？ 理想はまだ道半ばではありませんか」

「…ええ、だからこそ。この大陸の平和を本当の意味で盤石なものにするためには、我々は、この頭上に広がるあの巨大な謎と向き合わなければならない。……私はその答えを探しに行くのです」

　フミは俯き、唇を噛み締める。先日の万博での喧嘩の記憶が蘇るかのようだ。

「……できませんわ。あなたのような真似は。この会社と社員たち、ツムグの生活を守るだけで精一杯。大陸の平和などという、大きすぎる、理想を背負うことは……」
　ヘレンは静かにフミを見つめる。
「だから、あなたに託すのです。私は理想ばかりを見て、足元の大地を見失いかけていた。……万博でのあなたの言葉、本当に堪えましたわ。あなたは正しかった」

「この会社を守り、育てていくのは、大地にしっかりと根を張るあなたの仕事。私には、もうできません。できるのは、あなたたちが暮らす大地を空から降ってくるかもしれない未知の脅威から守ることだけ」

「あなたは、『大地』を。わたくしは、『空』を。……それが新しい役割分担よ」

　ヘレンはそっと立ち上がり、フミの隣に膝をつくと、彼女の手を両手で優しく包み込んだ。

「私がいなくなっても、あなたは一人ではありません。あなたにはヨウタがいる。ツムグがいる。そして、サリーもイザベラもジョンおじさんも、ライオスもみんな」
　ヘレンは間を開け、床に目を落とす。
「……ただ一つだけお願いがあります」

「……なあに？」

「マンマルのことをお願い。あの子は一緒に来てくれます。…いや、一人で行くからと止めても乗り込むでしょう。あの子は、奔放な天才であるがゆえに誰よりも脆い。もし、何かあった時……。あの子が一人でこの星に帰って来たとき、道筋だけは作っておいてほしいの」
　フミはじっとヘレンを見つめ返す。

「……当たり前でしょう。あなたもあの子も大切な家族ですもの。必ず二人で帰ってきてください。ツムグに宇宙のお土産話をしてやらねばなりませんから」
「……ええ。約束しますわ」

　フミが出ていき、しばらく天井を眺めていると、ヘレンの電送板にメッセージが届く。
　マンマルからで、あの地下シェルターで発見した移民船団の『呼び出しコード』に関する最終報告のようだ。
　マンマルとライオスの解析によれば、そのコードを少し改造して大陸中の教会の通信網を使って増幅させて発信すれば、遠い宇宙を彷徨っている移民船団をこの地球に召喚できるかもしれないという内容だった。

　その報告を受けた瞬間、ヘレンの中で漠然とした憧れでしかなかった宇宙へ行く、という選択肢が紛れもない現実のものとなった。
　道は示された。
　あとは進むだけ。
