【タイトル】
第32話「こうかい」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-08 16:43:00（+09:00）

【更新日時】
2025-09-08 16:43:00（+09:00）

【文字数】
1,246文字

【本文（22行）】
　リブラが映し出す光の奔流の中で、ヘレンの既成概念は跡形もなく砕け散っていた。
　東洋。フミが来たという、その場所。それは、ヘレンが想像していたような、大陸のどこかにある未開の土地などではなかった。リブラが示した地図の上で、東洋は、今しがた脱出してきたばかりのシードルから、さらに広大な、途方もない大きさの海を隔てた、全く別の巨大な陸地だった。

　亜熱帯の気候に属するというその地では、帝国のような中央集権的な国家ではなく、巨大な商人の連合体と、彼らが擁する大船団が実権を握っているらしい。フミも、おそらくはその商人の娘なのだろう。それにしても、漂流とはいえ、これほどの距離を、たった一人で流されてきたというのか。その想像を絶する孤独を思うと、ヘレンは胸が締め付けられるようだった。

　そんなヘレンの感傷を打ち破るように、リブラは淡々と説明を続けた。
『シードルから東洋への最短ルートを検索します。……ルート確定。小舟に乗り、シードル沖を南下。その後、太平洋海流に乗り、直線距離でおよそ12,000kmを泳ぎ、ハワイ諸島で補給。そこからさらに……』
「ちょっと待って！泳ぐって、どういうこと！？」
　思わず大声で遮ると、光の少女は、ぱちくりと目を瞬かせた。そして、次の瞬間、ぺろりと悪戯っぽく舌を出した。
『ごめんなさい！わたし、ちょっとポンコツなところがあって、たまに不完全な情報や、明らかに間違った提案をしちゃうことがあるんです。てへっ』

　その、あまりにも人間的な仕草に、ヘレンは毒気を抜かれてしまった。このAIも、完全無欠な存在ではないらしい。

　リブラの提供する情報は、地理的な関係性や物理的なデータに関しては、驚くほど正確なようだった。だが、こと歴史的な情報になると、その精度は著しく落ちた。新聞記事のアーカイブを検索してもらうと、『宇宙船』や『銀河連邦』といった単語が頻繁に登場していたある時代を境に、ぷっつりと記録が途絶えている。そこから先は、ただ「記録なし」という空白のページが延々と続き、ごく最近になって、あのネズミ顔の男が書いたのであろう、意味不明な単語の羅列や、食べたものの記録といった、日記とも落書きともつかない記述が残されているだけだった。

　この地下施設で、一体何が起きたのか。世界の歴史に、どれほどの断絶があったのか。結局、ヘレンが確実に得られた情報は、あの恋愛小説が事実に基づいた物語であること、古代文字の基本的な読み方、そして、東洋の場所だけだった。
　もっと重要なことが、もっと世界の核心に触れる何かを知ることができると期待していたのに。ヘレンは、かすかな後悔の念にとらわれた。知らなければ、こんなにもどかしい思いをすることもなかったのかもしれない。

　そんな、複雑な思いに沈むヘレンの背後から、静かな声がかけられた。
「……誰と話をしているの？」

　振り返ると、そこに立っていたのはフミだった。彼女は、光を放つ板と、その中に浮かぶ少女、そして、それに見入るヘレンの姿を、いぶかしげな表情で見つめていた。
