【タイトル】
第69話「花束」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-22 13:58:47（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 09:57:40（+09:00）

【文字数】
1,108文字

【本文（38行）】
　ジャクソンビルでの療養を終え、ヘレンとマンマルを乗せたモーター車は一路西へと向かった。目的地はフミが待つ大都市ダラスだ。

　数日間のドライブの末、二人はついに、ダラスの摩天楼が林立するその入り口にたどり着いた。
　アルビオン支社は、市の中心部にあるひときわ高いガラス張りのビルの中にあるとフミの手紙には書かれていた。だが同じようなビルが、碁盤の目のように並ぶこの大都会で方向音痴の気があるヘレンが目的地にたどり着くのは至難の業だった。

「うーん、どっちなのだ？ヘレン、地図、逆さまなのだ！」
　助手席のマンマルにまで指摘され、ヘレンが途方に暮れていたその時だった。
　モーター車の窓がコンコンと優しく叩かれた。

　窓を開けると、そこに立っていたのは知的で穏やかな笑みを浮かべた男性がいた。
「……失礼。何か、お困りですか？そのモーター車の紋章……アルビオン公益会社の方とお見受けしますが」

「あ……はい。アルビオン支社を探しているのですが……」
「やはり。フミさんから、お話は伺っていますよ。あなたがヘレンさんですね」
　男は、そう言って改めて深くお辞儀をした。
「はじめまして。わたくし、ヨウタ・リンザンと申します」

　彼が、フミの。
　ヘレンは思わずまじまじと彼の顔を見つめてしまった。手紙の印象通り物腰は柔らかく、その瞳は誠実さと知性に満ち溢れている。彼のその温かい人格に触れ、ヘレンの中にあったフミを騙しているのではないかという疑念はあっという間に氷解していった。マンマルでさえ珍しく人見知りすることなく、その男性に興味津々の眼差しを向けている。

「……僕がご案内します。さあ、こちらへ」
　ヨウタの先導でモーター車はまるで迷路のようなダラスの街を、スムーズに進んでいく。

　やがて、目的のビルの前で車が停まると、エントランスからフミが花束のような笑顔を浮かべてぱっと駆け寄ってきた。
「ヘレン！マンマル！よく来てくれたわ！」
　再会を喜ぶ三人。そして、フミは隣に立つヨウタの頬にごく自然に、ちゅ、と軽いキスをした。

　あまりにも自然で親密な光景に、ヘレンとマンマルは思わず同時に顔を真っ赤にした。
「さ、二人とも。入って」
　フミはそんな二人の様子に、いたずらっぽく笑いながら、ビルの中へと促した。

　支社の広々とした応接室。
　ソファの片側にはぴったりと寄り添うようにしてフミとヨウタが座っている。
　そして、その対面にはヘレンとマンマルがどこか緊張した面持ちでちょこんと腰を下ろしていた。

　それはまるでもう一つの家族面談のようだった。
　フミの幸せそうな笑顔。ヨウタの誠実な眼差し。
　ヘレンはもう、何も言うことはなかった。ただ、この二人の未来が幸多きものであるようにと心から祈るだけだった。
