【タイトル】
第89話「蛍光」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-26 13:00:01（+09:00）

【更新日時】
2025-09-26 13:00:01（+09:00）

【文字数】
1,248文字

【本文（44行）】
　開発センターは、とっくにその日の駆動時間を終え、巨大な建物全体が完全な闇と静寂に支配されていた。
　その闇を切り裂くように、ライオスは息を切らしながら駆け込んできた。
　守衛室にいた老警備員から半ばひったくるようにして受け取った鍵を通用口の鍵穴に差し込み、回す。重い金属の扉が軋みながら開くと、彼は壁のスイッチを探り当て、中の灯りをつけた。

　ピン、という硬質な音を立てて天井にいくつも並んだ灯のうち一区画だけが青白い無機質な光を放ち始めた。
　ライオスはその蛍光の下にある、自分の研究机へと向かうと椅子にどかりと腰を下ろし、すぐさま目の前の計算台のスイッチを入れた。

　――あの、空の弧。
　レストランの受像台で見た、あの一瞬の映像。
　彼の頭の中では、その光景が何度も何度も繰り返し再生されていた。
　あれはただの飛行機雲や大気現象などではない。
　自然界には、通常存在し得ないはずのあまりにも巨大で人工的な軌跡。

　ライオスは、あの弧の形状と光の屈折率から仮説を導き出していた。
　この星の空のある一定の高度には、我々には目視することのできない何らかの壁。いや、壁というよりは、薄いカーテンのようなエネルギーの膜が空全体を覆っているのではないか。

　それが一体何なのか。
　誰が何の目的でそんなものを設置したのか。
　ライオスの知識と計算だけではもはや推論のしようがない。
　この謎を解くためには、自分とは全く違う発想を持つあの天才少女の力が必要だ。
　マンマルの力が必要だ。

　ライオスが、計算台のスクリーンに表示された複雑な数式とにらめっこをしていた、その時だった。
　背後から、コツ、コツ、とハイヒールの音が近づいてきた。
　追いかけてきたイザベラだった。

「……全く。せっかくのディナーを台無しにして。一体、何があったというのですの？」
　彼女は、レストランのウェイターに無理を言って詰めさせたのであろう、まだ温かい肉料理の包みをライオスの机の隅に、ドン、と少し乱暴に置いた。

　ライオスは、計算台から顔を上げると、初めてイザベラに懇願するような真剣な眼差しを向けた。
「……イザベラ様。マンマルさんを、呼んできてください。今すぐ。彼女は、きっと、社員寮にいるはずです」

　まるで、自分の部下にでも命令するかのような口調。
　イザベラの眉がぴくりと動いた。少しムッとする。
　だが、次の瞬間その怒りは全く別の甘い感情へと変わっていた。
　彼が自分に何かをお願いしている。
　あの朴訥で、不器用で、自分のことなど全く目に入っていなかったはずの男が、今、自分を必要としている。

　その事実が、イザベラの心を天にも昇るかのように舞い上がらせた。
「……はぁ。仕方ありませんわね。わたくしはあなたの使い走りではないのですけれどっ」
　彼女はその込み上げてくる喜びを必死に押し殺し、わざと悪態をついてみせた。
　そして、踵を返し、そのハイヒールを高らかに鳴らしながら再び闇の中へと消えていった。
　彼女のモーター車が、マンマルが待つ社員寮へと猛スピードで走り出す。
　蛍光の下で、ライオスは再び計算の世界へと没頭していた。
