【タイトル】
第97話「鏡」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-27 08:49:36（+09:00）

【更新日時】
2025-09-29 08:05:45（+09:00）

【文字数】
1,102文字

【本文（52行）】
　大西洋のどこまでも青い海原の上。
　帝国聖女教会が極秘の任務にのみ使用するという、高速小型船舶『シークレット・サーヴァント』号。その滑るような船体がボストンからアンタルフへと一路進んでいた。
　本部からの呼び出しを食らったサリーは、今、小さな船室の一つにいた。

　サリーは、ボストンで働き始めてからおそらく初めて、心の底からぐっすりと眠ることができていた。
　ここには次から次へと舞い込んでくる報告書の山も鳴り響く受話器の音もない。
　趣味の刺繍を楽しむための道具さえ、持ち込むのを忘れてしまった。
　寝るか、ただ水平線を眺めるか、あるいは備え付けの退屈な聖人伝を読むか。
　それしか、することがなかったのだ。

　深く長い眠りから覚めたサリーは、船室の小さな化粧台の前に座った。
　そして、鏡に映る、自分の顔をじっと見つめる。
　それから、まるで重い鎧でも脱ぎ捨てるかのように、今まで、四六時中かぶり続けていたシスターの白い頭巾を、そっと外した。

　現れたのは、肩まで流れる美しい銀髪。
　そして、その毛先には月の光を思わせる、淡い水色の光沢染めが施されている。
　髪には、彼女のささやかなお洒落として、細いリボンが丁寧に編み込まれていた。

　目元を覆っていた隈。
　それは、この何もない海上の日々で、すっかり改善され、年相応の落ち着いた、瑞々しさを取り戻していた。
　思えば、もう三十路になる。
　世の女性たちなら、少しずつ大人向けの深みのある化粧を楽しむ頃だろう。
　だが、サリーの化粧はいつも最低限だった。
　明るい光が多い教会の中で、テカって見えず、懺悔室の薄暗い光の中では暗く沈んで見えないように。
　その絶妙なバランスを保つためだけの機能的な化粧。

「……そろそろ、ね」
　サリーは誰に言うでもなく呟いた。
　そして、化粧品の棚に手を伸ばす。
　その手がカタンと何かに当たり、一通の手紙が床に落ちた。

　それは、ボストンにいる教会とは関係のない、唯一の親友からの手紙だった。
　もうすぐ、二人目の子供が生まれると、踊る文字で書かれている。
　同封されていた写真。
　そこには、少しお兄ちゃんらしくなった友人の長男が、はにかんだような笑顔で写っていた。

「……子供、か」

　自分にはいないもの。
　いや、違う。
　私の子供と呼べる存在ならいる。
　ボストンの教会で、自分を慕ってくれる後輩のシスターたち。
　そして、遠く離れたアルビオンで、今頃はどうしているだろうか。
　あの手のかかる、誰よりも愛おしい妹分のあの子。

「……ヘレン」

　サリーは、その名をそっと口にした。
　どうしてるのかな。
　ちゃんとご飯は食べているのかしら。
　また無茶をして、一人で全部抱え込んでいないかしら。
　鏡の中の一人の女性が、ただ母親のような優しい顔で微笑んでいた。
