【タイトル】
第63話「21分差」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-18 15:27:08（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 09:54:13（+09:00）

【文字数】
1,726文字

【本文（39行）】
　フミとの長距離交信から半日後。
　マンマルは、いつものように地下鉄施設の定期点検に訪れていた。この三年の間にアルビオンとシードルの双方から専門の技術者が派遣され、かつて埃をかぶっていたこの古代の遺物は、今や二つの都市を結ぶ信頼性の高い大動脈として完全に復活を遂げていた。
　あの小汚かった居住区画も見違えるように整備され、子どもたちが秘密基地にと家から小物を持ち寄ったり、両都市間の定期便を運行する職員たちの快適な休憩所となっている。

　そして、この地下世界にはもう一つの発見があった。
　かつて遭遇したあのネズミ顔の男。彼は、一人ではなかったのだ。アルビオン側と、シードル側、それぞれの駅に瓜二つの男が一人ずつ住み着いている。つまり、双子であることが後に判明したのだ。
　ヘレンやフミは、彼らの不気味な姿を察して、積極的に関わろうとはしなかった。だが、マンマルだけは違った。

「ねえねえおじさん〜！この配電盤の、ここの回路がよくわからないのだ！どうなってるのか教えてほしいのだ！」
　彼女は好奇心のままにアルビオン側の男――彼に名前はない、ただ『掃除人』とだけ名乗る――に話しかけ、質問を浴びせ続けた。男はいつものようにぶっきらぼうな応対をしながらも、しゃがんで目線を合わせ、決して彼女を拒絶することはなかった。二人の間には、誰にも理解できない奇妙な師弟関係のようなものが、芽生え始めていた。

　その日、マンマルが製品サンプルを積んだ重いカートを押していると、後ろからすっと影が伸び、無言でカートの後ろ半分が持ち上げられた。掃除人だった。
「……貸せ。非力な子供が持つもんじゃねえ」
　また、マンマルが高い棚の上にある工具を取ろうと背伸びをしていると、長い腕が伸びてきてひょいとそれを取り上げてくれる。
　通りがかりにその様子を見ていたヘレンは思わず笑みを浮かべた。あの人間嫌いの塊のような男がマンマルだけには、微笑みこそしないが不器用な優しさを見せている。

　ヘレンは自販機で買った温かいコーヒーの缶を手に一人で配管の点検をしていた掃除人の元へと近づいた。
「……いつもマンマルがお世話になっています」
　男は一瞬だけ驚いたようにヘレンを見たが、差し出されたコーヒー缶を黙って受け取った。近くの箱の上にどっかりと座り、缶を開ける。
　そして、ぽつりぽつりと、自分のことを語り始めた。それはヘレンが今まで聞いたどんな歴史書よりも重い、生きた証言だった。

「……俺は、覚えている。この施設がまだ生きていた頃をな」

　彼のいた時代、『北アメリカ連邦』は耳長族《アルフ》の先駆けとなる、人間の能力拡張技術を極秘裏に研究していたという。

「研究には……金と、人が要る。あいつらは、もう詰んでた。だから……別の手を打ったのさ。新ソヴィエトから亡命してきた研究者をかき集めてな。そいつらに“被検体”を作らせた。……それが、俺たち獣人《クムリ》だ」
　掃除人は缶を傾け、一口飲んでから、指先で配管を軽く叩き、視線を床に落とす。低く吐き出すように言った。
「……結局は、モルモットだ。何百人もこの地下に連れてこられて……試されて……死んでった。百年…いや、もう、わからん。それだけあれば、希望なんてないのと同じよ。……なあ、ヘレン。『ホットシティ』って特集番組、知ってるか？　毎週やってるやつだ。毎週同じ時間に観てたが……ここに来てからは、続きを見ねえままになっちまった」
　ヘレンは黙って首を振った。掃除人はシスターだしそんなものみないか、と独り言を言って、それから続けた。
「……あの子、マンマルって子は、まるで特異点だ。俺たちのようなバケモンにも、何の偏見も持たずに、ただ、その仕組みだけを知ろうとする。純粋な、好奇心の塊。……眩しすぎるのさ」


　ヘレンは掃除人と別れた直後、向こうから点検を終えて鼻歌交じりに歩いてくるマンマルと合流した。
「マンマル、あのおじさんとさっき話していたのよ」
「そうなのだ！？」
「ええ。あなたのこと、褒めてたわよ」
「えへへ、そうなのだ！おじさん、ぶっきらぼうだけど、本当は、すごく優しいのだ！……あのおじさん、マンマルに良くしてくれて嬉しいのだ。」
　そう言って、マンマルは、自分の頬が赤くなっているのにも気づかずに、幸せそうに笑った。
　
