【タイトル】
第73話「太陽と月」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-23 14:10:15（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 10:27:05（+09:00）

【文字数】
1,261文字

【本文（38行）】
　家族面談から数週間。
　ダラスの空はどこまでも高く青く澄み渡っていた。フミとヨウタはその空を突き刺すかのようにそびえ立つガラス張りの高層ビルの前に立っていた。
　二人は今日、結婚の誓いを立てるためダラスの聖女教会を訪れていたのだ。

　だが、その教会はフミが想像していた石造りの厳かな建物とは全く違っていた。
　案内されたのはビルの最上階。磨き上げられた大理石の床。壁には現代アートのような抽象画。『帝国聖女教会 ダラス中央オフィス』という、そっけない金属製のプレートが掲げられた受付では、体にぴったりとフィットしたスタイリッシュなスーツを着こなした受付嬢がにこやかに二人を迎えた。
　まるで巨大な商社のオフィスに迷い込んだかのようだ。二人はそのあまりにも俗世的な光景に思わず息を呑んだ。

　その時、甘い花のような香りが近づいてきて、背後から太陽のように明るく快活な声がかけられた。
「あら、お待ちしておりましたわ〜！リンザン家のお二人ですね？」

　振り返ると、そこに立っていたのはシスターと呼ぶにはあまりにも華やかな出で立ちの女性だった。
　燃えるようなオレンジ色の光沢染めの髪。伝統的なローブを大胆にアレンジした、ぶかぶかで丈の短く、健康的な肌が覗く祭服。髪には、今、ダラスで大流行しているというリボンが編み込まれている。
　その姿はフミが街角の雑誌でよく見かける『インフルエンサー』と呼ばれる時代の寵児たちのそれだった。

「わたくし、ダラス教会の渉外担当兼シスター長、シスター・イザベラと申しますわ」
　フミは思わずアルビオンで奮闘するヘレンの姿を思い浮かべていた。土とインクにまみれながら着古した修道服で走り回る親友の姿。目の前の太陽のようにきらびやかなイザベラとは、あまりにも対照的だった。

　イザベラの案内で事務的な手続きは驚くほどスムーズに終わった。結婚式の日取りや、式の形式について具体的な話し合いが始まった。

　その頃、遠く離れたボストンの聖女教会執務室。
　シスター・サリーは一人、薄暗い部屋で固く唇を噛み締めていた。
　窓の外では冷たい月の光が石畳の道を静かに照らしている。

　彼女の手には、二通の手紙があった。
　一つは、帝国本土の教会本部から届いた彼女の行動を問いただす厳しい詰問状。
　もう一つは、これから彼女が帝国へと送らなければならない返信の書状だった。

　ヨルンでの停戦会議。それは結果として、多くの命を救った。だが、帝国の一部の強硬派から見れば、彼女の独断専行は独立派に塩を送る利敵行為と映ったのだ。
　一歩間違えば左遷。それ以上の厳しい処分が下されるかもしれない。

　サリーは筆を執った。この新大陸で起きた様々なシスターたちの失敗や規律違反を巧みに言葉を操り、『功績』へと書き換えていく。
　この手紙は帝国への忠誠を誓う尻尾振りに他ならなかった。

　ペンを走らせながら、サリーの脳裏をヘレンの顔がよぎった。
　あのアルビオンで孤軍奮闘する愛しい妹。
　彼女の動きはもはや、アルビオンという小さな村の域を完全に超え始めている。
　ヘレンはサリーのこの両手の中から少しずつ離れていこうとしていた。
