【タイトル】
第77話「刻々」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-23 20:15:38（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 09:26:24（+09:00）

【文字数】
1,002文字

【本文（31行）】
　フミとヨウタの結婚式はダラス中の有力者が集い、成功裏のうちに盛大に執り行われた。シスター・イザベラが司式を務め、華やかな祝福の言葉は二人の門出をこれ以上ないほどに輝かせた。

　数日後。
　フミの体には新たな命が宿っていることが診断によって明らかになった。すでに妊娠初期段階だという。
　その知らせに、ヘレンとマンマルは言葉もなく、ただフミの体を壊れ物を扱うかのようにそっと抱きしめた。そしてその頬に祝福のキスを贈った。
　フミは大切な体を守るためダラスでも最高級の療養院に入院することになった。ヨウタやヘレン、マンマルが入れ替わり立ち代わりで病室を訪れ、日に日に母性を増していくフミから妊婦としての体の神秘や生まれてくる子への期待をにこやかに聞き続ける穏やかな日々が続いた。

　その一方で、アルビオン公益会社におけるヘレンとマンマルの役割は大きく変わりつつあった。
　もはや、彼女たちが日々の細々とした業務に直接的に関わることはほとんどない。
「ヘレンさん、マンマルさん。あなた方が何もしないこと。それが今や一番の仕事なんですよ」
　サリーが派遣してくれた有能な部下たちはそう言って優しくきっぱりと彼女たちをオフィスから遠ざけた。組織が成熟し現場の人間が自律的に動けるようになった証拠だった。

　とはいえ、マンマルがじっとしていられるはずもなかった。
　彼女は会社のガレージを自分の新たな研究室としそこに一日中入り浸っていた。技術顧問であるライオスを捕まえては、専門的な議論を戦わせ、最近彼女が最も興味を持っているという、大陸横断鉄道の『複線化』に関する壮大な設計図を来る日も来る日も描き続けていた。

　ある日の午後。
　ライオスが設計図の束を棚に戻そうとしたその時だった。
　一枚の見慣れない絵が、ひらり、と床に舞い落ちた。
　マンマルはそれをひょいと拾い上げた。
　そこに描かれていたのは無骨な『く』の字の形をした鉄の棒。

「ねぇライオス。これはなんなのだ？」
　マンマルの純粋な問いに、ライオスは一瞬だけ気まずそうに視線を泳がせた。
「……それはただの空想の産物です。……気にしないでください」
「うそなのだ！これはちゃんと動くように設計されているのだ！この部分、照石のエネルギーを一点に集中させて射出するための……」
　マンマルはその絵がただの落書きなどではないことを一目で見抜いた。
「……これは武器なのだ」

　その言葉にたまたまガレージを訪れていたヘレンの足が止まった。

　
