【タイトル】
第90話「飛翔」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-26 13:04:14（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 09:19:38（+09:00）

【文字数】
1,442文字

【本文（50行）】
　モーター車に飛び込むなり、イザベラは思わず込み上げてくる歓喜の叫びをぐっと噛み殺した。
　あの朴念仁！あの朴念仁が、初めてわたくしを頼ってくれた！
　彼女はアクセルを床が抜けるほど強く踏み込んだ。

　車は夜のダラスを猛スピードで中心街へと向かう。
　信号で捕まるそのわずかな時間でさえもどかしい。
　彼の顔が脳裏に浮かぶ。いや、違う。あの見上げる子犬のような、真剣で、助けを求めるような、あの瞳。
　思い出すだけで胸がキュンと締め付けられる。

　社員寮の前に、急ブレーキで車を停める。
　警備員の制止の声も耳に入らない。イザベラは、ハイヒールでそのままエントランスを駆け抜けた。
　マンマルの部屋は、壁の案内板ですぐに分かった。エレベーターを待つ時間さえ惜しい。彼女はドレスの裾を翻し、螺旋階段を二段飛ばしで駆け上がっていった。

「マンマル！起きて！ライオスが、あなたを呼んでいますわよ！」
　部屋の扉をトントンと激しく叩きながら、イザベラは叫んだ。
　やがて、ガチャリ、と音がして扉が少しだけ開く。
　寝ぼけ眼で、ぶかぶかのシャツをパジャマ代わりに着たマンマルが訝しげな顔でイザベラを見上げていた。
「……イザベラ様？こんな夜中にどうしたのだ……？」
「説明はあと！とにかく、来てちょうだい！」
　そのじれったさに、イザベラはもう我慢ができなかった。
　彼女は、ひょい、と小さなマンマルの体をお姫様抱っこするように抱え上げると、そのまま地上階へと駆け下り始めた。
「ちょ、ちょっと！なにするのだ！？せめて、着替えさせてほしいのだー！」
　マンマルの悲鳴に近い叫び声が、静かな螺旋階段に虚しく響き渡った。

　開発センターのライオスの机の横。
　マンマルはまだ少し眠そうだったが、ライオスからあの空に浮かんだ『弧』についての説明を聞くうちに、その瞳は次第に真剣な輝きを取り戻していった。
　彼女は手元の紙にペンを走らせる。
　地面、空、そのさらに上に存在するらしい何らかの『層』。
　マンマルは手を動かしながら、ライオスに説明した。

「……そもそも、なのだ。わたしたちが、『球体』の星に住んでいる、ということ自体、まだ、誰も完全に証明できていないのだ」
「なに？」
「古代の本にはそう書いてある。でも、その理論を現代の科学で再現しようと、今ダラス大学の天文学部が総力を挙げて取り組んでいる真っ最中なのだ」

　イザベラはコーヒーを二人に振る舞いながら自分も飲み始めるが、その話に全くついていけなかった。
　物理学など、興味がない。教会から送られてくる難解な学術資料はいつも読み飛ばしていたことを思い出す。

　だが、ライオスは違った。
　彼は星や太陽の複雑な運行計算を全てすっ飛ばして。
　ただ、あの空に浮かんだあのカーテンのような弧のそのわずかな角度と歪みだけから、『この星が球体である』という古代の難題の答えを見つけ出してしまったのだ。
そして、マンマルもライオスの話を聞いただけで理解し、簡単に紙で計算し直しただけで彼の推論を前進させた。
　その常人離れした彼らの推論と洞察力に、イザベラは半ば戦慄していた。

　マンマルは、ライオスの計算を自分の計算台で、もう一度検証し直した。
　そして、スクリーンに映し出された完璧な数式を見て、にやり、と笑った。

「……ライオス。イザベラ様」
　彼女は、二人の顔を交互に見つめた。
「証明しよう。わたしたちの手で。このセンターの広い土地を使って、簡易的な今までとは全く違う飛翔体を打ち上げるのだ。あの、『カーテン』のすぐ下まで届くやつを」
　その声はもはや眠そうな子供の声ではなかった。
