【タイトル】
第95話「告白」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-27 08:28:51（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 08:28:51（+09:00）

【文字数】
1,638文字

【本文（54行）】
　実験は歴史的な大成功を収めた。
　ライオスが率いるチームは、大陸中に張り巡らせた魔法陣のような観測網によって、ついにあの見えない『壁』の正体を突き止めた。それは星全体を覆う巨大なエネルギーの盾だった。そして、その巨大な球体の曲率を計算する過程で、彼らは副産物としてこの星が古代の本に書かれていた通りの『球体』であることも、数学的に完全に証明してしまったのだ。

　この発見に最も熱狂したのは聖女教会だった。
「ご覧なさい！これは我々を宇宙の脅威からお守りくださる、神が遣わした聖なる盾に違いありませんわ！」
　イザベラは、この科学的な大発見を瞬く間に、教会の権威を高めるための強力なプロパガンダへと変換した。

　その日の夜。
　帝国中に放送される照石受像台の人気科学番組。そのメイン特集はもちろん今や時の人となったライオスだった。

　華やかなスタジオの眩しい照明の下。
　ライオスは、着慣れないシャツの襟元を何度も気にしながら緊張した面持ちで椅子に座っていた。
　その隣には当然のようにイザベラが満面の笑みを浮かべて座っている。

「さあ、ライオス博士！早速ですが、今回の歴史的な大発見について、詳しくお聞かせいただけますでしょうか！」
　教会の広報部に所属する、若く快活な司会者の少女が興奮気味にマイクを向けた。

「……はい。ええと…まず、今回の観測で得られたデータから、あの壁は高密度のニュートリノ粒子で構成された、一種のエネルギーフィールドである可能性が、高いと、考えられます」
　ライオスはいつものぼってりとした口調で、淡々と、正確にその研究成果を説明していく。

　だが、その専門的すぎる話に司会者の少女が困惑の表情を浮かべ始めた、その瞬間。
「皆様！この、難解な理論の裏にはですね！」
　イザベラが待ってましたとばかりに割って入った。
「彼が、来る日も来る日もたった一人で、冷めたコーヒーを片手に人類の未来のために戦い続けた、涙ぐましい努力があったのですわ！そして！その彼の孤独な才能をいち早く見抜き、支援を惜しまなかったのが我らが、ダラス聖女教会なのです！」

　イザベラは、ライオスの涙ぐましい努力の物語と教会の先見の明を巧みに混ぜ込みながら立て板に水のごとく熱弁を振るう。
　司会者の少女は、そのあまりの迫力に完全にたじたじになっていた。

　やがて、司会者は視聴者が今最も聞きたいであろう核心的な質問をおずおずと口にした。
「……は、はあ。その、素晴らしい関係なのですね。つきましては、その、巷では御二方のご関係について様々な噂が飛び交っておりますが……」

　その言葉を待っていたかのように。
　イザベラはテーブルの下で、ライオスの大きくて節くれだった手を自らの華奢な指で、優しく、絡めとった。
　ライオスは驚いて、びくりと体を震わせる。

「私たちは」
　イザベラは、カメラのレンズをまっすぐに射貫くような強い眼差しで見つめ返すと、自信満々に宣言した。
「切っても、切れないパートナーですわ！」
　スタジオがどよめいた。
「種族も生まれも違う、私たちのこの絆こそが！聖女教会が掲げる多様性と、融和、進歩という最も神聖な教えを体現しているのです！」

　彼女はすでにライオスと結ばれていた。
　住まいは別々だが、その一日のほとんどの時間を共に過ごしていたのだ。

　司会者の少女はもはや、パニック状態だった。
　彼女はなんとかこの放送事故寸前の状況を、
「……は、はい！つまり、公私にわたる良き後援者《パトロン》として、博士の才能を絶賛されている、と！そういうこと、なのですっね！」
　と、無理やりまとめ上げ、番組を締めくくった。

　インタビューコーナーが終わり、番組の最後には、彼女が描いたらしい、可愛らしい手書き風のアニメーションを使った実験内容の分かりやすい解説が流れ始めた。

　その教育的な内容が視聴者の頭にどれほど入っていたことだろうか。
　この夜、ダラス中でライオスという朴訥な技術者の名前を知らない者は、もはや誰もいなかった。
　そして同時に、彼があの太陽のシスター・イザベラの『もの』であるという事実も。
