【タイトル】
第85話「命」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-25 17:30:27（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 10:26:33（+09:00）

【文字数】
1,104文字

【本文（34行）】
　天を切り裂くあの恐ろしい閃光は、丸二日間にわたってダラスの夜空を昼間のように照らし続けた。
　三日目の未明。厚い雨雲が空を覆い尽くし、その光を覆い隠したのと時を同じくして、閃光はまるで幻だったかのようにぴたりと止んだ。

　その嵐の後の静寂の中で、新しい命が産声を上げた。フミは無事に元気な男の子を出産したのだ。
　疲労困憊のフミに代わり、赤子をその腕に抱いたヨウタは、感極まった声でその子に『ツムグ』と名を付けた。
　ヘレンとマンマルは恐る恐るそのまだふやけた小さな体を抱かせてもらった。温かく、ずっしりと重い命の重み。
　ダラスを統括するイザベラに特別な許可を取り、ヘレンは自らの手でこの新しい命に洗礼を授けた。
　ダラス聖女教会病院の厳かな洗礼室。聖なる湯に浸かるツムグを、大人たちが優しく希望に満ちた眼差しで見守っていた。

　数日後。
　ヘレンの心は、より根源的な謎に囚われていた。
　あの閃光は、一体何だったのか。
　彼女はヨウタに連絡を取り、ダラス大学への正式な入館許可証を発行してもらった。図書館と一階の一般公開されている講義室にのみ立ち入りが許される、いわゆる初級者向けのライセンスだ。
　今の彼女にとっては十分すぎるほどの宝の山への鍵だった。

　初めて、大学の荘厳な門をくぐったヘレン。
　彼女は脇目もふらず、図書館へと向かうと早速、あの閃光について調べ始めた。
　天文学の書架を片っ端から見て回る。
　星、月、隕石。彗星。
　だが、どの本の記述もあの意思を持っているかのように空を乱れ飛んだ光の現象を説明するには、あまりにも不十分だった。
　かといって、物理学やエネルギー工学の専門書は、抽象的な数式と理論の羅列ばかりで、ヘレンの知識では歯が立たない。
　答えは見つからない。
　しかし、そのことが逆にヘレンの知的好奇心と探究心に火をつけた。
　彼女がダラス大学へと通う回数は日増しに増えていった。

　その頃、遠く離れたアルビオンの地では、マンマルが率いる技術開発部門は新たな挑戦を始めていた。

　陸路での製品輸送はあまりにもコストと時間がかかりすぎる。
　そこで彼らが次に目を付けたのが、『空』だった。
　もちろん、人間が乗れるような巨大な飛行船を開発する技術はまだない。
　彼らが作っていたのは、おもちゃのラジコン飛行機を少し大きくしたような小さな『無人機』だった。
　鳥が飛ぶよりもずっと低く安全な高度で、陸地から少しだけ離れた海上をさっと飛ばす。そして、その機体に備え付けたセンサーによって、周辺の地形や気象の情報を収集し、地図《マップ》として、記録していく。

　謹慎処分を終えて、このプロジェクトに復帰したライオスは、かつて照石銃に向けた、その有り余る情熱の全てをこの小さな空飛ぶ機械に注いでいた。
