【タイトル】
第62話「都会ぐらし」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-18 14:55:45（+09:00）

【更新日時】
2025-09-18 14:55:45（+09:00）

【文字数】
1,205文字

【本文（31行）】
「――それでね、その殿方、とても物知りで。私が東洋の絹織物の話をしたら、その歴史や染色技術について、私よりもずっと詳しかったの。ダラスの大学で古代史を教えていらっしゃるんですって」
　送受信機から聞こえてくるフミの声は、いつもよりも声が高く、抑揚がはっきりとしている完全に恋する乙女のそれだった。
　ヘレンは手元の輸出許可申請書にサインをしながらも、受話器を肩と耳で挟んでふんふん、と相槌を打つ。

　その話を聞きながら、ヘレンの頭の中では、かつて北の村でベルが語ってくれた、ダラスでのメイド暮らしの話が自然と重なり合っていた。
『ダラスの貴族様は、それはもう口がお上手で。わたくしのような田舎娘にもまるで舞踏会の貴婦人に話しかけるように甘い言葉を囁くのです』
　ベルはそう言って困ったように、しかしどこか嬉しそうに笑っていた。
　フミが出会ったというその殿方も、きっと、そういう種類の人間に違いない。

「昨日は港の見える公園を二人で散歩したの。夕日がとてもきれいで……。その時彼が、そっと私の手に触れようとして……」
　話の内容は、次第に色恋中心になっていく。まだ手をつなぐか、つながないか。そんな初々しい段階のようだが、ジョンおじさんのような無骨な男たちとしか接してこなかったヘレンにとってさえ、その殿方の手練手管はあまりにも見え透いていた。

　それは典型的な世間知らずのお嬢様を口説き落とすための甘い罠だ。
　フミは東洋の商家で育ったとはいえ、こと恋愛に関しては、驚くほど純粋で男慣れしていない。危なっかしくて、見ていられない。
　騙されているのではないか。そんな老婆心にも似た心配がヘレンの胸をよぎる。だが、受話器の向こうのフミは、心底幸せそうだった。その無邪気な幸福を今の自分が壊す権利などどこにもない。

「……よかったじゃない。素敵な人みたいで」
　ヘレンは結局、当たり障りのない言葉しか返すことができなかった。

「ヘレーン！まだ起きてるのだ！？」
　不意に事務室の扉が勢いよく開き、パジャマ姿のマンマルが枕を抱えて飛び込んできた。
「フミと話してるのだな！？マンマルも混ぜてほしいのだ！」
　彼女は、ヘレンのベッドに飛び乗ると、受話器に耳をぴったりとくっつけた。

「あ、マンマル？元気？あなたも、早くダラスに来なさいよ。ここには、ペルミにもないような、すごい機械がたくさんあるわよ」
「本当なのだ！？ヘレン、今すぐ車を用意してほしいのだ〜！」

　そこからは、女子会と呼ぶにふさわしい、賑やかな時間となった。
　フミの恋の話に、マンマルが「その男、怪しいのだ！マンマルが、分解して調べてあげるのだ！」と物騒なことを言い出し、ヘレンが慌ててそれをなだめる。かと思えば、マンマルが新しく開発した「自動敷設機」の話で盛り上がり、フミが「それ、ダラスで売れるわ！」と商売の話に繋げる。

　夜が更け、アルビオンの街が静かな眠りについた後も、事務室の窓にはいつまでも明かりが灯っていた。
