【タイトル】
第33話「偶像崇拝」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-08 16:45:54（+09:00）

【更新日時】
2025-09-08 16:45:54（+09:00）

【文字数】
1,268文字

【本文（34行）】
　フミは、ヘレンが差し出した椅子を受け取ると、音もなくその隣に腰を下ろした。彼女の視線は、ヘレンではなく、光の板の中に浮かぶ少女――リブラに釘付けになっていた。その黒い瞳が、珍しく興味と何か別の感情で揺らめいている。

　やがて、フミはぽつりとだがはっきりとした口調で呟いた。
「……これ、キララちゃんの衣装だ」

　その言葉に、ヘレンは思考を中断された。キララちゃん？誰のことだろう。
「知ってるの？この子のこと」
「うん」フミは、光の少女から目を離さないまま、当たり前のように頷いた。「子供の頃から、ずっと見てた」

　記憶喪失のはずのフミが、なぜ。
　ヘレンがその矛盾を口にするより先に、フミは、まるで遠い昔の夢をたぐるかのように、ゆっくりと語り始めた。

「わたしのいた村では、日曜日の朝になると、『ラジオ』から物語が流れてくるの」
　ラジオ。聞いたことのない単語だった。
「子供たちはみんな、村の集会所に集まって、お菓子を食べながらそれを聴くのが習慣だった。日曜の朝は、大人が一番寝ていたい時間だから。子供が騒ぐと面倒だからって、一箇所に集めておくんだって、大人は言ってた」

　その光景が目に浮かぶようだった。薄暗い地下の部屋に、フミの故郷である、暖かな光に満ちた日曜の朝の風景が、立ち上ってくる。

「物語は色々あった。五色の服を着た勇者の集団が、悪い怪物をやっつける話とか……。そして、キララちゃんの話」
　フミは、リブラを指さした。
「キララちゃんは、『アイドル』。音楽に合わせて、きれいに踊るの。本当の姿は隠していて、誰も正体を知らない。でも、すごく人気があって、みんなキララちゃんの歌が大好きだった」
　偶像崇拝《アイドル》。それは、聖女教会が厳しく禁じる行為のはずだった。だが、フミが語るそれは、宗教的なものではなく、もっと純粋で、きらきらとした子供たちの憧れの対象のようだった。

「でも、物語はいつも忙しないの」フミは、少しだけ眉をひそめた。「キララちゃんは、好きになった男の人とのことでトラブルになって、それを『プロデューサー』っていう偉い男の人が助けてくれる。かと思ったら、今度は別の、男のアイドルの人が出てきて、その人に恋をして……。子供ながらに、大変そうだなって思ってた」

　フミは、語り終えると、ふっと息をつき、再び沈黙した。まるで、自分の口から滑り出た言葉の数々に、自分自身が戸惑っているかのようだった。

　ヘレンは、目の前の光景を改めて見つめ直した。
　このAI、リブラは、ただの古代文明の遺産などではなかった。彼女は、フミの故郷である東洋の文化、それも、子供たちが夢中になる娯楽物語の登場人物――『アイドル』を模して作られた存在なのだ。
　なぜ、こんな辺境の地下施設に、東洋のアイドルを模したAIがいるのか。

　ヘレンにとって、リブラは世界の真実を教えてくれる、驚異の古代技術だった。
　だが、フミにとっては、彼女はただ、懐かしい日曜の朝の記憶の中にいる、憧れの偶像《アイドル》なのだった。
　この、あまりにも大きな認識のズレが、二人の間に横たわる見えない世界の隔たりを、残酷なまでにヘレンに突きつけていた。
