【タイトル】
第66話「縦糸」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-22 12:40:37（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 09:47:48（+09:00）

【文字数】
1,922文字

【本文（60行）】
　ミアミの裏路地は、じっとりとした熱気と、鼻の曲がるような腐臭で満ちていた。男たちはそんな中でも平然としており、ヘレンは落ちているゴミに躓きそうになりながらも、じりじりと壁際へと追い詰められていく。目の前には爬虫類の鱗を持つ三人の獣人《クムリ》。逃げ場はない。

　ヘレンの目は必死に出口を探していた。頭上の錆びついたベランダ。壁を這う無骨な配管。積み上げられた汚れたゴミ箱。
　だが、その全てがただの風景としてしか彼女の目には映らない。常識が、理性が、「無理だ」と瞬時に判断を下す。

　男の一人の鱗に覆われた手が、ヘレンの肩へと伸びてくる。その指先が服の布地に触れた。
　絶望が彼女の心を凍らせた、その瞬間。

　ヘレンの思考が、飛んだ。
　視界がぐにゃりと歪む。男のいやらしい笑みを浮かべた顔が映っていた視点は、一瞬で男の足元へと下がり、次の瞬間にはその広い背中が目の前にあった。まるで、時間が飛び、空間が折りたたまれたかのように。
　世界がスローモーションになる。男たちはまだ、ヘレンがそこにいるかのように虚空を掴もうとしている。

　頭の片隅で「無理だ」と叫ぶ臆病な自分の声が聞こえる。
　だが、体はその脳の判断を完全に無視して、まるで、見えない糸に導かれるように動き出していた。
　

　駆け出した足が、ゴミ箱の縁を完璧な角度で踏みつける。体がふわりと浮き上がった。左手が、壁の配管を寸分の狂いもなく掴む。指が冷たい鉄の感触を捉えた。壁を蹴り、体が信じられないほどの推進力を得て宙を舞う。

　気がつくと、彼女は二階のベランダの手すりの上に、片足でまるで熟練の曲芸師のように静かに立っていた。

　下で、男たちが何が起きたのか理解できずに、呆然と口を開けてこちらを見上げている。
　ヘレンは、自分の体ではないかのような、今の行動に激しく動悸を打ちながら、か細い声で呟いた。

「……今の、は……何……？」

　さっきまでそこにいた恐怖に震えていたはずの自分。
　そして、今、ここにいる信じられないほどの軽業をやってのけた、自分。
　その、あまりにも大きな乖離に、ヘレンは、男たちへの恐怖とはまた別の種類の自分自身への得体の知れない恐怖すら覚えていた。

　数時間後。
　近くの洗い場でどうにか汗と汚れを拭ったヘレンは、まだ少し震える足でモーテルの近くにある混血種が集うバーの重い扉を開けた。
　カウンターの隅では、すでにマンマルが店のマスターや屈強な獣人《クムリ》の常連客たちにすっかり可愛がられながら、山盛りのフライドポテトのプレートを幸せそうに頬張っていた。

「あ、ヘレン！遅かったのだ！このお店の、フライドポテト、すごく美味しいのだ！」
　マンマルの言葉に、ヘレンは自分が知る「揚げ芋」とは全く違うその料理を見つめた。
「……ええ。私がいつも作るただの揚げ芋よりも、ずっと豪華ね。お肉に、チーズ、緑のパセリに、赤いトマト……。色々なものが載っていておいしそう。……んー……エビのフリットにしようかな。わけっこしようね」

　はいよと注文を受けたマスターは、背後の棚から金属のボウルをガチャンと取り出し、氷水に浸かっていたのであろう殻を剥かれた、瑞々しい小エビをドサッとその中に入れる。塩、挽きたての黒胡椒、乾燥ハーブ。ここまでは、ヘレンの知る調理法と、そう変わらない。
　だが、次にマスターが手に取ったのは、見慣れない、ニンニクの匂いのする粉末だった。彼はそれを惜しげもなくエビの上にこれでもかと振りかけていく。
　ヘレンが首を傾げているとマスターは、さらに別の袋から絹のようにきめ細かい、真っ白な粉末――米粉を取り出し、卵と小麦粉に混ぜ合わせ始めた。
　米を衣に。帝国では考えられない発想だった。
　未知の衣を纏ったエビが、黄金色の油の中へと滑り込んでいく。

　ジュワアアアアッ！

　凄まじい音と香ばしいニンニクの匂いが、ヘレンの鼻孔をくすぐる。

　やがて、きつね色に揚がったフリットが皿の上に、こんもりと盛り付けられ、その横に雪のように白いサワークリームが、美しく、添えられた。
　それはヘレンが想像していた「揚げ海老」とは全く別物だ。
　ヘレンはその熱々のフリットを、フォークで刺し、一口頬張った。
　サクッ、という軽やかな食感。
　噛んだ直後に溢れてくるニンニク、香辛料の洪水と、プリッとしたエビの甘み。
　それら全てを包み込むサワークリームの爽やかな酸味。
　……美味しい。
　その素直な感動が、先ほどまでの恐怖と混乱で凍りついていた彼女の心をゆっくりと解かし始めていた。

　手のひらにまだかすかに残る、配管の冷たい鉄の感触。
　そして舌の上に広がるこの新しく力強い味。
　ヘレンは背中を押されたような気がして、もう手を止めることはできなかった。
　彼女はもう一口、今度はたっぷりと、サワークリームをつけてフリットを頬張った。
