【タイトル】
第47話「旅立ち」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-09 18:25:28（+09:00）

【更新日時】
2025-09-09 18:25:28（+09:00）

【文字数】
1,141文字

【本文（40行）】
　フミたちの容態が小康状態を保ち、ネクタルの生産体制も少しずつ軌道に乗り始めた、ある日の夕暮れ。ジョンおじさんが、珍しく神妙な顔つきで、ヘレンの事務室を訪れた。

「ヘレン。俺は、一度、帝国に帰らなければならん」

　その言葉は、ヘレンにとって予想外のものだった。
「どうして、今……？」
「もうすぐ、この近海を、帝国海軍の定期巡航船が通る。これに乗れば、本土まで一番早く着けるんだ」

　ジョンおじさんは、ヘレンの机の上に、古びた海図を広げた。
「お前がシスター長になってから、村の状況は大きく変わった。このアルビオンの現状を、正式な報告書として帝国に提出する必要がある。それに……」
　彼は、ヘレンの目をまっすぐに見て、言った。
「この『ネクタル』とかいう薬のこともだ。帝国の、専門家の知恵を借りてくる。お前一人で、全てを背負うことはない」

　その言葉は、ぶっきらぼうだったが、ヘレンを深く案じる、父親のような優しさに満ちていた。ヘレンは、自分が知らず知らずのうちに、一人で全てを抱え込み、追い詰められていたことに、改めて気づかされた。

「……わかりました」
　ヘレンは、頷いた。
「お願いします。ジョンおじさん」

　数日後、アルビオンのできかけの港は、ジョンおじさんを見送る村人たちでごった返していた。沖合には、帝国海軍の、白く巨大な船体が、威容を誇るように停泊している。

　出発の直前、ヘレンは、ジョンおじさんに一つの分厚い封筒を手渡した。
「これ、お願いします。私が今、分かっていることの、全てです」

　中には、ヘレンが不眠不休で書き上げた、ネクタルの製造に関する、詳細なレポートが入っていた。
　製造方法の、およそ九割は解明できた。残る一割は、なぜ特定の粘土と樹液の組み合わせでなければならないのか、という化学的な根拠の部分だ。それは、もはや錬金術の領域に近く、ヘレンの知識では解明のしようがなかった。
　未完成のレシピ、これまでの実験データ、そして、今後の課題を記した考察メモ。彼女の血と汗の結晶だった。

「……任せとけ」
　ジョンおじさんは、ずっしりと重い封筒を受け取ると、それだけ短く言った。そして、ヘレンの頭を、大きな手で、一度だけ、ぽん、と優しく叩いた。
「無理は、するなよ」

　小さな連絡艇が、ジョンおじさんを乗せて、沖の巡航船へと向かっていく。
　ヘレンは、フミとマンマルと共に、その姿が見えなくなるまで、いつまでも手を振り続けた。

　できることは、した。
　あとは、ジョンおじさんがもたらしてくれるであろう、帝国の叡智と、そして、フミたちの生命力を信じて、良くなるようにと祈るだけだ。

　夕日が、海と空を茜色に染めていた。
　それは、一つの時代の終わりと、新たな時代の始まりを告げる、美しい、しかしどこか物悲しい光のように、ヘレンの目には映っていた。
