【タイトル】
第118話「誓約」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-10-01 11:33:38（+09:00）

【更新日時】
2025-10-01 11:39:59（+09:00）

【文字数】
1,345文字

【本文（65行）】
　再び、ヨルンの平和会館。
　ヘレンのあまりにも大胆不敵な中立宣言とヨルン掌握の発表。
　会場は一瞬の静寂の後、怒号と非難の嵐に包まれた。

「ふざけるな！小娘！」
　帝国の特使が顔を真っ赤にして立ち上がった。
「貴様は、帝国への反逆を企んでいるのか！」
「我々を無視して、勝手なことを！独立の大義を何と心得る！」
　独立派の代表も激しく机を叩いた。

　予想通りの反応。
　だが、ヘレンは動じなかった。
　彼女はその糾弾の嵐を制するように、静かに懐から一台の小型の無線通信機を取り出した。
　そして、そのスイッチを入れる。

『――こちら、マンマルなのだ！準備はできているのだ！』

　通信機の向こう側。
　ダラスで一番高いビルの屋上にマンマルはいた。
　彼女はこの日のために、特別に組み立てた巨大な指向性アンテナの前で、計算台のキーボードの上に指を置いて待機していたのだ。

　ヘレンは会場を見渡し、静かに有無を言わさぬ響きで言った。
「……皆様。どうか窓辺までお進みください。そして、空をご覧になって」

　訝しげな表情を浮かべながらも、人々はその言葉に従った。
　そして、ヘレンはマンマルに指示を出す。
「……始めて」

　マンマルがエンターキーを押したその瞬間。
　ダラスの空から放たれた、強力な信号が大陸中に張り巡らされた教会の通信網を介して増幅され、天の壁へと向かって放たれた。
　その命令文はあまりにも単純だった。

『帰還。帰還。帰還……』
　反復した機械音声が瞬時に復号されて発声部から伝え聞こえてくる。

　次の瞬間、ヨルンの平和会館の外で奇妙な現象が起きた。
　全ての音が一瞬だけ消え失せ、窓際に置かれた誰かのグラスの水が揺れる。
　そして、次の瞬間には空がキラリと一度だけ瞬き、まるで最初からそこにあったかのように雲を押しのけて白い巨体があらわれた。
　空に巨大な門が開かれたかのような光景。

「……な、なんだ……あれは…！」
　誰かが息を呑んだ。
　まるで、人がたやすく小さな段差を飛び越えるかのように。
　空がその向こう側へと道筋を示したのだ。
　そのあまりにも、神々しく、圧倒的な現象を前に会場の構成員たちは、ただ感嘆の声を上げるしかなかった。
　サリーはその空に開いた光の門の、その神々しいまでの白い輝きに思わず「白鯨《クシラ》様……」と目を丸くしていた。

　誰もヘレンの方を向いて罵声をあげようとするものはいなかった。
　
　最初に動いたのは、ミアミの爬虫類クムリの貴族だった。
　彼は呆然とした表情のまま、ふらふらと調印席へと向かうと、震える手でペンを取り、条約にサインをした。
　それを皮切りに、人々は観念したように、次々と調印を始めた。
　帝国の特使は、苦虫を噛み潰したような顔で。
　独立派の代表は、未来へのかすかな希望をその目に宿して。

　そして、最後にサリーはヘレンのもとに行き、黙って見つめて、頷いたあとペンを取った。
　新大陸聖女教会代表として彼女がサインしようとするその時。
　ヘレンとサリー視線が再び無言のまま交錯した。
　サリーの目には驚きや戸惑いと妹のあまりにも大きな成長を誇る、姉のような温かい光が宿っていた。
　ヘレンはそんなサリーに微笑み返した。

　調印式は終わった。
　東海岸の血塗られた歴史は終わりを告げ、新たに『アルビオン条約機構』が設立されたのだ。

　ヘレンは窓の外に広がるヨルンの焼け野原と建設途中の街並みを静かに見つめていた。
