【タイトル】
第36話「ごちそうとベッド」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-08 16:55:21（+09:00）

【更新日時】
2025-09-09 18:13:50（+09:00）

【文字数】
1,465文字

【本文（36行）】
　巨大な浴槽から立ち上る湯気が、金属の壁と天井を柔らかく曇らせていた。三人は、久しぶりの温かいお湯に、心も体も芯から解きほぐされていくのを感じていた。

「このお風呂、ペルミの第七工廠にある、冷却水循環システムとそっくりなのだ！」
　マンマルは、お湯の中でぷかぷかと浮かびながら、いつもの調子で機械談義を始めた。
「でも、こっちの方がもっと静かで、お湯の温度も一定なのだ。すごい技術なのだ！」
「わたしの船のも、こんな感じ」フミが、目を閉じたまま、静かに言った。「でも、もっと小さかった。こんなに足を伸ばせるのは、初めて」

　ヘレンは、そんな二人の会話を微笑みながら聞いていた。故郷を遠く離れた二人の少女が、この古代の浴槽の中で、束の間、家の温もりを思い出している。その光景はひどく満ち足りていて、平和だった。
　ヘレンは、自分の故郷であるヨルンの教会の、小さくて寒い洗い場のことを思い出した。あの頃は、それが当たり前だと思っていた。だが今、この温かいお湯に浸かっていると世界の広さと自分の知らなかった快適さというものを、改めて実感させられる。

　しばらく他愛もない雑談が続いた。村での生活のこと、ジョンおじさんの説教のこと、そして、これからどうやってあの動力室の扉を開けるか、ということ。答えは出なかったが、不思議と焦りはなかった。このお風呂が、三人の心を一つに結びつけてくれているようだった。

　やがて、マンマルのお腹が、ぐぅー、と可愛らしい音を立てた。
「お腹すいたのだー！もう我慢できないのだ！」
　彼女は、言うが早いか、ざばっとお湯から飛び出すと、びしょ濡れのまま脱衣所へと駆けだそうとした。
「こら、マンマル！体を拭きなさい！」
　ヘレンが慌てて後を追い、備え付けられていた、新品同様の清潔なタオルで、小さな体を優しく包み込む。フミも、静かに後からついてきて、自分の髪を慣れた手つきで拭き始めた。

　身支度を整えた三人は、食堂へと向かった。
　扉を開けた瞬間、三人ははっと足を止めた。そうだ。この居住区には、先客がいることを、すっかり忘れていた。

　食堂の隅には、ネズミ顔の男のものらしき、汚れた寝袋や、煤けた鍋、そして用途不明のガラクタが散乱していた。彼は、この食堂を根城にしているらしかった。幸い、今は彼の姿は見えない。どこかの小部屋にこもっているのだろう。
　三人は、息を潜めながら、部屋の奥にある厨房へと足を踏み入れた。

　壁一面を埋める棚には、様々な種類の缶詰や、乾燥食品の入った袋が、ぎっしりと並べられていた。食糧庫だ。
　流し台の蛇口をひねると、勢いよく、透明で清らかな水が流れ出してきた。フミは、まるで何日も水を飲んでいなかったかのように、両手で水を受けると、夢中でそれをがぶ飲みし始めた。

　その間に、ヘレンとマンマルは、自分たちが持ってきた弁当を、中央の大きなテーブルに広げた。干し肉と、硬いパン、そして木の実の塩漬け。いつも通りの、質素な食事だ。
　やがて、喉の渇きを潤したフミが、水を満たした三つのコップを手に、テーブルへとやってきた。

　三人は、それぞれの席に着いた。
　窓のない、金属に囲まれた食堂。その隅には、見知らぬ男の生活の痕跡。
　決して快適とは言えない状況だったが、温かいお風呂でさっぱりとした体と、目の前のささやかな食事、そして、何よりも、信頼できる仲間が隣にいる。
　それだけで、ヘレンの心は、不思議なほどの安らぎと、感謝の気持ちで満たされていた。
「さ、食べましょう」
　ヘレンの言葉に、二人はこくりと頷いた。静かな食堂に、三人がパンをかじる音だけが、小さく響いていた。
