【タイトル】
第94話「情景」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-27 07:38:43（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 10:10:34（+09:00）

【文字数】
1,489文字

【本文（69行）】
　教会の協力は得られた。
　だが、まだ最大の難関が残っていた。
　人の手に頼らず、大陸中の全く違う場所に置かれた発射装置を寸分の狂いもなく、同時に作動させるにはどうすればいいのか。

　ライオスはその問いに答えるべく、マンマルを自分の研究室へと連れて行った。
　照石が持つ、ある奇妙な性質について語り始めた。
　彼は古代の物理学の論文を取り出し、そこに書かれた『量子もつれ』という難解な理論を説明しようとした。
　だが、マンマルは頭をぶんぶんと横に振るだけだった。
「難しいことは分からないのだ！もっと、マンマルにも分かるように説明してほしいのだ！」

　ライオスは仕方なさそうに、一つの小さな箱を持ってきた。
　箱の中には、二つの小さな照石が固定されている。
　彼が片方の照石に微弱な電流を流すと、全く物理的に繋がっていないはずのもう片方の照石が全く同じタイミングで全く同じように淡い光を放った。
　それはまるで魔法のようだった。
　マンマルは、その不思議な光景に目を丸くしていた。

　この魔法のような仕組みを利用して、二人は簡易的な測定モジュールを開発した。
　教会の協力者によって、そのモジュールと発射装置を組み合わせた、黒いボックスが大陸中の指定された教会の屋根の上に、次々と輸送され設置されていった。
　東はボストン、西はシードル。そして、南はダラスからさらに南下した海上に浮かべた観測船。
　中央の通信基地はこのダラスに置かれた。

　そして、実験当日。
　ダラスの中央通信基地は静かな興奮に包まれていた。
　ライオスが椅子に座り、計算台に最後の制御コマンドを打ち込んでいく。
　壁に設置された巨大な大陸地図の上に、各地に設置されたボックスのランプが間隔を開けながら次々と緑色の光を灯していく。
　ライオスが特別に書き上げたファームウェアによって、大陸中に散らばった無数の機械たちが、今、同期していく。
　その光景だけで参加した技術者たちは鳥肌が立つのを感じていた。

　イザベラは、ライオスのすぐ後ろの席から、その頼もしい背中をただじっと見つめていた。
　いつでも声をかけられるように。
　だが、実際に彼女が声をかけることはできなかった。
　彼のそのあまりにも真剣な横顔に圧倒されてしまっていたのだ。

　やがて、ライオスが顔を上げ、マンマルに目配せをした。

「……ライオス。本当に、いいのだな？」
　マンマルは最終確認の号令のもと、各地に発射準備完了の信号を送った。

　ライオスはすでに腕を組み、深く椅子に座り込んでいた。

　基地の通信スピーカーから、各地の音声がまばらに返ってくる。
　おおっという歓声。
　ライオスの体がかすかに震えた。

　問題なく発射された。
　だが、ライオスの仕掛けはまだ、終わっていなかった。

　大陸中の空へと舞い上がっていく、無数の飛翔体。
　そのそれぞれに搭載された小さなスピーカーから電子音が鳴り響き始めた。

　ピ…、ピピ…、ピピピ……。

　そのリズミカルな音はやがて、美しいメロディーとなって夜空に演奏され始めた。

　イザベラの目が大きく見開かれる。

　これは。
　これは、自分がいつも、モーター車の中で何気なく聞いていたお気に入りの夢想小説の主題歌のフレーズではないか。

　イザベラは思わず口を覆った。
　彼は。
　彼は黙って聞いていないふりをしながらも。
　ちゃんと自分の話を聞いていてくれたのだ。
　そして、自分が何気なく口ずさんでいたこの歌も、ちゃんとその心の中に留めておいてくれたのだ。

　イザベラの頬を一筋の温かい涙が伝う。
　彼女はただ黙って、その涙を流し続けた。

　ライオスは、晴れやかな表情で、計算台のスクリーンに、次々と、映し出されていく、観測データ――大陸中に描かれた、巨大な魔法陣が、放つ、輝きを、見上げていた。
