【タイトル】
第100話「なぞなぞ」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-27 09:14:19（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 09:14:19（+09:00）

【文字数】
1,250文字

【本文（49行）】
　所変わって、ダラス大学の広大な図書館。
　ヘレンは分厚い古地図の束とにらめっこをしていた。

　あの空に浮かぶ巨大な『壁』。
　その常識を超えた存在を知ってから、ヘレンの世界観は大きく揺さぶられていた。
　今まで、当たり前だと思っていた全ての物事を疑ってかかるようになったのだ。
　そして、彼女が今取り組んでいるささやかな謎。
　それは先日、港でふと目にしたあの看板のことだった。

『ヒューストン港』。

　ダラスという都市の港が、なぜヒューストンという別の名前で呼ばれているのか。
　資料を調べていくうちに、ヘレンは驚くべき事実に気づいた。
　このダラス周辺の地理は、古代の地図と現在の地図とで、何らかの人為的な作用によってその位置が大きくズレているのだ。
　地図の上であるべき場所に、あるはずの古代の工場がなく。
　そして、ないはずの場所に、現代の建物が建てられている。
　まるで、誰かが巨大なジグソーパズルを一度バラバラにして、そしてわざと間違えて組み直したかのようだった。

　ヘレンはこの巨大な『なぞなぞ』に、一人で立ち向かうことはできなかった。
　彼女はヨウタを呼び出した。

　二人は図書館の一番奥の閲覧室で、古地図と古代の文献を突き合わせ、その謎を解き明かそうと試みた。
　そして、一つの仮説にたどり着く。
　ヒューストンと呼ばれていた古代の都市の港は、かつて大規模な地殻変動、あるいはそれに匹敵するほどの人為的な大規模工事によって、その姿を大きく変えられた痕跡があるということだった。

　机の上の議論だけでは埒が明かない。
　二人は実際に現地へと足を運ぶことにした。

　ヒューストン港の一番古い地区。
　今ではほとんど使われていない、巨大な造船所の跡地だった。
　そのすぐ隣にその建物はあった。
　外見はただの古びた倉庫にしか見えない。
　だが、ヨウタが持参した地質調査用の特殊な測定器で調べると、その建物の地下には、信じられないほどの巨大な空洞が広がっていることがわかった。
　奥行きはおよそ300メートル。
　それは船を丸ごと一隻格納できるほどの巨大な船専用のエレベーターだったのだ。

　二人は近くにいた港の職員に話を聞いた。
「ああ、あの、古い倉庫ですか？さあ、詳しいことは何も。私が働き出した頃…何十年も前から、あそこは開かずの扉でしたよ」
　職員はそう言って、首を傾げるだけだった。

　急激な都市開発の波の中で、港のこうした使われていない古い資産は、いつの間にか、まとめてダラス聖女教会の所有物ということになっていたらしい。
　おそらく、あの抜け目のないイザベラが飛翔体を飛ばす実験のどさくさに紛れて、市の有力者たちを言いくるめ、手に入れたのだろう。

　ヘレンとヨウタは、顔を見合わせた。
　そして、どちらからともなく頷いた。
　二人は、巨大な倉庫の錆びついた、鉄の扉の前に立つ。
　ヨウタが懐から、特殊な解錠ツールを取り出し、鍵穴に差し込んだ。
　カチリ、と乾いた音がして、数十年ぶりにその扉は重い、軋み声を上げながら、内側へと開かれていった。
　その向こう側に広がる闇の中へと、二人は吸い込まれるように足を踏み入れていった。
