【タイトル】
第78話「おばけ」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-23 20:30:18（+09:00）

【更新日時】
2025-09-23 20:30:18（+09:00）

【文字数】
1,517文字

【本文（61行）】
　ダラスでの平穏な日々は、ライオスの設計図によって唐突に終わりを告げた。
　ヘレンはマンマルをダラスに残し、単身モーター車を飛ばしてアルビオンへと帰還した。

　執務室に入るなり、彼女は内側から固く鍵をかけると書庫の奥深くにしまい込んでいた照石に関するあらゆる資料を引っ張り出した。
　教会本部から送られてきた照石鉱山の設計図。放射性物質に関する難解な報告書。その資料の束にいつの間にか紛れ込んでいた1冊の古びた専門書。
　タイトルは『照石エネルギーの減衰と増幅に関する理論』。

　ページをめくるとそこにはヘレンの理解を完全に超えた数式と記号の森だった。
　だが、その森の奥にライオスが描いた『照石銃』の理論的根拠が眠っていることだけは直感的に理解できた。
　これを解き明かさなければ。

　しかし、自分だけでは無理だ。
　ヘレンは再び、ダラスへとんぼ返りした。そしてヨウタに頭を下げた。

　ダラス大学の巨大な図書館。その一番奥にある研究者専用の閲覧室。
　ヨウタの純粋な知的好奇心が、ヘレンをこの聖域へと導き入れてくれた。
　もちろん、ヘレンに正式な利用ライセンスはない。彼女はヨウタの「研究を手伝う友人」として振る舞いながら目的の部屋へと足を踏み入れた。

　部屋の中央には『計算台』と呼ばれる分析装置が鎮座していた。
　ヨウタはヘレンが書き写してきた難解な数式をその装置にセットすると慣れた手つきで解析を開始した。

「……なるほど。これは非常に高度なエネルギー物理学の理論だ」
　計算台が弾き出した結果を読み解きながら、ヨウタは感嘆の声を漏らした。
「結論から言えば、照石のエネルギーを兵器として転用することは理論上可能だ。……だが」
　彼はヘレンの方を真剣な眼差しで向き直った。
「この理論を実用化するためには莫大な量の高純度の照石が必要になる。アルビオンの鉱山の規模ではお話にならないほどにね。現状では、人を数人殺傷する程度の小型の銃を作るのが関の山だろう」

　人を殺すには十分すぎる。
　ヘレンは唇を噛んだ。

「……ヨウタさん。照石鉱山はアルビオンにしかないのでしょうか？」
「公式には、そう。帝国が発表している分はね」
「では非公式には？」
「……さあね。この大陸は我々が知っている以上に広くて深い。帝国が発行する地図だけが世界の全てではないということさ」

　一刻も早く調査しなければ。
　帝国以外の勢力がアルビオン以外の場所で秘密裏に照石を採掘している可能性を。
　ヘレンは新たな決意を固めた。

　その時だった。
　図書館の閉館を告げる重々しい鐘の音が遠くで鳴り響いた。
　議論に夢中になるあまり、完全に時間を忘れていたのだ。
　慌てて出口へと向かうが、すでに巨大な鉄の扉は固く閉ざされている。閉じ込められてしまったようだ。

「やれやれ。朝までここで過ごすしかなさそうだね」
　ヨウタは諦めたように肩をすくめた。
　ヘレンは巨大な窓のそばに立ち、眼下に広がるダラスの夜景をぼんやりと眺めていた。

　その視線の先。
　ダラスの街の煌びやかな光の向こう側。
　広大な闇に包まれた砂漠地帯のその地平線のあたりに、奇妙なものが浮かんでいるのをヘレンは目撃した。

　それは雲のようであり霧のようでもあった。
　だが、自然の産物ではない。もやもやとした輪郭の曖昧なその光の雲は、まるで意思を持っているかのように、ゆっくりと確実に形を変えながら、砂漠の上空を漂っている。
　まるで、巨大な『おばけ』のように。

「……ヨウタさん。あれは、一体……？」
　ヘレンの、震える指が、その不気味な光を指し示した。
　ヨウタもその光景に息を呑んでいた。
「……わからない。あんなものは見たことがない……」
　二人は言葉もなく、ただ、この世のものとは思えない幻想的でどこか不吉な光景を見つめ続けることしかできなかった。
