【タイトル】
第80話「谷」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-23 21:01:26（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 09:48:25（+09:00）

【文字数】
1,294文字

【本文（45行）】
　図書館の重い鉄の扉が開かれたのは、翌朝始業時間をとうに過ぎた頃だった。
　早朝出勤してきた初老の女性管理人は、閲覧室で眠りこけていたヘレンとヨウタの姿を見つけるなり、カンカンに怒り出した。
「リンザン先生、なんてことしてくれるんです！ここの規則をご存じないのですか！」
　ヨウタが大学教授の身分を明かし、全ては自分の不注意だったと平身低頭で謝ってくれたおかげでどうにか大事になることだけは避けられた。

　こっぴどく叱られた二人は、ばつが悪そうに図書館を後にした。
　ヘレンがモーター車を運転し、途中のドライブスルーの軽食店でそれぞれ朝食を買う。車の中で温かいサンドイッチと苦いコーヒーを流し込みながら、昨夜の出来事を思い出してどちらからともなく笑い出した。

「いやあ、学生時代に戻ったみたいだったよ」
「ごめんなさい。わたしが時間を忘れて議論に夢中になってしまったから」
「いいや、僕の方こそ。久しぶりにあんなにエキサイティングな夜を過ごした」
　ヨウタを大学近くの自宅まで送り届けるとヘレンは寮へと戻った。

　数時間の仮眠を取った後、ヘレンはフミが入院している療養院を訪れた。
「……それで、その『おばけ』は本当に消えちゃったの？」
　ベッドの上ですっかり大きくなったお腹をさすりながら、フミはヘレンが語る図書館での一夜の冒険譚に目を輝かせて聞き入っていた。妊娠中で退屈な毎日を送る彼女にとってどんな夢想小説よりも面白い物語だった。
「ええ、朝になったら跡形もなく。まるで悪い夢でも見ていたみたいに」

　一通り話し終えると、フミはにこやかにその黒い瞳の奥に鋭い光を宿して言った。
「……でも、ヘレン。まさかとは思うけれど。ヨウタ様に変なちょっかいは出していないでしょうね？」
　その暗に釘を刺すような物言いにヘレンは思わずたじろいだ。
「ま、まさか！そんなことあるわけないじゃない！」

　一方、その頃。
　ヨウタは午後の講義に間に合うように目を覚ました。
　体を洗い身支度を整えると、彼は自宅から大学へと向かういつもの道を歩き始めた。

　ダラスの中心街。
　アルビオン社や聖女教会が入るガラス張りの高層ビル。そのふもとには世界中の料理が楽しめる洒落た飲食店が軒を連ねる。
　彼は用事ついでになじみの本屋に立ち寄ると、昨夜ヘレンに話したあの『砂漠の狩人《レムナント》』のシリーズを懐かしそうに手に取った。そして適当に一冊を買い求めると、駅の待合所で大型モーター車の到着を待ちながら、そのページをめくり始めた。
　大学はこの都市のはずれにある。ここから二駅目の距離だ。

　やがて滑るように、モーター車がホームに入ってきた。
　車窓から見えるダラスの風景。
　天を突く高層ビルの森。
　その光り輝く都市の向こうに広がる、荒涼とした赤い砂漠。
　その二つのあまりにも対照的な風景のちょうど中間に自分は今いる。

　まるで巨大な谷の底にいるかのようだとヨウタは思った。
　光と影。
　文明と荒野。
　未来と過去。
　その二つの世界の狭間で、自分たちは生きている。
　そしてあの『おばけ』は、もしかしたら、その二つの世界のどちらにも属さない何かだったのかもしれない。
　モーター車は乗客たちを乗せ、再び滑るようにその谷の底を走り抜けていった。
