【タイトル】
第79話「砂漠の狩人」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-23 20:36:37（+09:00）

【更新日時】
2025-09-23 20:48:29（+09:00）

【文字数】
1,302文字

【本文（32行）】
　夜の図書館はしんと静まり返っていた。高い天井から吊るされた巨大な照明も今は光を失い、窓から差し込むダラスの街の人工的な光だけが磨き上げられた床に書架の長い影を落としている。空気はひんやりと冷たく、年月を感じさせる古紙やインクの匂いがした。

　窓の外。
　煌びやかな摩天楼の光の海のその向こう側。広大な砂漠の闇の上にあの不気味な『おばけ』が相変わらずゆっくりと漂っていた。それはオーロラのようでもあり、燐光を放つ菌類のようでもあった。ゆらり、ゆらりと、その形を変える様はまるで風に踊るシーツのようだ。非現実的で圧倒的な存在感を放つ光景がもたらす根源的な恐怖から逃れるようにヘレンはヨウタのそばを片時も離れようとしなかった。

　そんなヘレンのこわばった肩を和らげるかのように、ヨウタは穏やかな声で昔話を始めた。
「……子供の頃、夢中になって読んだ夢想小説があるんだ。『砂漠の狩人《レムナント》』っていう物語さ。……聞いたことあるかな」

　それはこのダラスの街がまだ無法者たちの乾いた土埃が舞う荒野だった時代を舞台にした英雄譚だった。
「主人公は帝国から派遣されてきた一匹狼の寡黙な保安官。彼は腰に吊るした古い『火薬銃』だけを頼りに、この街にはびこる悪党どもを次々とやっつけていくんだ」

　ヨウタの声はまるで吟遊詩人のように、ヘレンを物語の世界へと引き込んでいく。静寂に満ちた図書館が彼の言葉によって活気と危険に満ちた開拓時代のダラスへと姿を変えていく。
「ある時は、酒場で静かに酒を煽っていると、ちょっかいを出してきた、成らず者たちと決闘になる。乾いた風が埃を巻き上げる中、背中合わせに数歩歩いて……振り返った瞬間、バンッ！……銃声が轟くんだ」
「またある時は、街の有力者からの依頼で郊外の古い地下シェルターへと向かう。そこを根城にしているイカれた武装宗教団体を殲滅するのさ。闇の中で閃光が走り、硝煙の匂いが立ち込める」
「そして、ある時は愛馬を駆って、砂漠の赤い岩肌を先住民たちに追われて崖から転落してしまう。彼は美しい先住民の娘に助けられ、そこで束の間の恋に落ちるんだ……。満天の星空の下でね」

　血と硝煙と、ほのかなロマンス。
　ヨウタはまるで昨日のことのように、その物語の筋書きをつらつらと懐かしそうに語った。

　ヘレンはその話が少し怖かった。
　銃声、決闘、殲滅。自分たちが今向き合おうとしている、現実の戦争とあまりにも似通っていたからだ。
　だが、ヨウタのその優しい語り口は不思議と、彼女の心を落ち着かせてくれた。
　これはただの夢想小説《ファンタジー》。子供向けの作り話。今はそう信じるしかなかった。

　帰ったらフミにもこの話をしてやろう。
　きっと、彼女は目を輝かせて聞くに違いない。
　そんなアルビオンでの平和な日常を想像すると、ヘレンの心は温かい気持ちで満たされた。

　やがて、図書館の高い窓のステンドグラスを通して、朝の光が差し込み始めた。虹色の光が、床の埃をきらきらと照らし出す。
　夜の闇を支配していたあの不気味な『おばけ』の姿はいつの間にか跡形もなく消え去っていた。

　ヘレンは隣で穏やかな寝息を立て始めたヨウタの横顔をそっと見つめた。朝の光が彼の知的な横顔に柔らかな陰影を落としていた。
