【タイトル】
第7話 「遠征隊」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2023-10-18 18:20:24（+09:00）

【更新日時】
2025-09-09 17:24:14（+09:00）

【文字数】
2,441文字

【本文（81行）】
　南の村の水路にて。

　私が「学校を作りたい」と宣言した時、ジョンおじさんは呆れ、アルダは面白がり、そしてベルは目を輝かせた。村人たちの反応は様々だったが、反対する者はいなかった。ただ、誰もがそれを遠い夢物語のように捉えている節があった。

　夢を現実に変えるには、まず地盤が必要だ。私たちが本来目指していた、海軍から譲り受けたという北の土地。そこが私たちの新たな「教会」であり、「学校」であり、未来の礎となる場所なのだ。

　そして今日、その場所を目指すための小さな遠征隊が、村人たちの見送りを受けて小舟に乗り込んでいた。

　メンバーは、発起人の私、保護者役のジョンおじさん、そしてなぜかついてくることになったアルダ。この先の土地勘があるという村の猟師の兄弟を、道案内兼通訳として雇った。

「ヘレン、本当に気をつけて。北の村々は、ここみたいに呑気じゃないから」
　船着き場まで見送りに来てくれたベルが、心配そうに私の手を握る。
「ありがとう、ベル。あなたも、子供たちのこと、お願いね」
「任せて。あなたが帰ってくる頃には、みんな自分の名前を書けるようにしておくから」

　私たちは固い握手を交わした。彼女がいる。この村で待ってくれている人がいる。それが私の心を強くした。

　北の村々を通過させてもらうため、物資は馬車の荷台に収まる分だけと、かなり控えめにした。まずは目的地に辿り着き、そこが本当に居住可能な場所かを見極める。話はそれからだ。

　舟は静かに岸を離れた。村人たちの姿が小さくなっていく。
「さてと」ジョンおじさんが、舟の縁に腰掛けながら煙管に火をつけた。「お嬢様の無茶な冒険旅行の始まり、といくか」
「あら、楽しそうじゃないの、ジョン。若い子の夢に乗っかるのも、悪くないでしょう？」アルダが隣で軽口を叩く。
「夢で腹は膨れん」
「でも、夢がないと心がお腹を空かせるわ」

　いつもの軽口を背景に、私たちの舟は未知の水路を北へと進んでいった。

　道案内役の猟師、年嵩のほうをカイ、若いほうをノアという。彼らの話によれば、この水路を半日ほど進んだ先に、例の《《レール》》の終着駅があるらしい。そこからは、北の大集落までトロッコで向かうのだという。

「トロッコは、誰が動かしているんですか？」
　私の問いに、カイが答えた。
「さあな。俺たちは乗せてもらうだけだ。北の連中は、昔の…俺たちの生まれるずっと前の人間が遺した『カラクリ』をいじって、色々動かしてるらしい」

　旧文明の遺産。ヨルンのような帝国の植民都市では、そういったものはとうの昔に解体され、新たな建物の資材となっていた。だが、帝国の目から隔絶されたこの土地では、まだ息づいているのかもしれない。

　やがて、川幅が広がり、視界が開けた。目の前に現れたのは、苔むしたコンクリートの巨大な建造物だった。ダム、というものだろうか。その麓には粗末だが活気のある船着き場があり、何本もの錆びついたレールが、森の奥へと吸い込まれるように伸びていた。

　南の村とは、空気が違う。人々は無口で、私たちのアルフの姿を見ても、物珍しそうにするだけで、誰も話しかけてはこない。ジョンおじさんの銀貨も、アルダの愛想笑いも、ここでは通用しないようだった。

「ようこそ、南の同胞。そして…『囚人』の方々」
　私たちを迎えたのは、北の大集落の代表を名乗る、顔に大きな傷跡のある男だった。彼は私たちを値踏みするように見つめ、言った。
「この先へ行きたい、と。結構だ。だが、タダで通すわけにはいかん。お前たちが持っている『技術』を通行料としてここに置いていってもらおう」

「技術、だと？」ジョンおじさんが訝しげに眉をひそめる。
「そうだ。例えば…病を治す知識。作物をより多く育てる知恵。あるいは、その馬車を動かしているカラクリの仕組みでもいい」

　彼らは貪欲だった。旧文明の遺産を操りながらも、それに満足することなく、新たな知識を求めている。南の村の穏やかさとは対極にある、生存への渇望がそこにはあった。

　交渉は、ジョンおじさんが引き受けた。
　私は、シスターとして学んだ薬草の知識の中から、この土地でも手に入り、かつ劇的な効果をもたらすであろういくつかの処方を紙に書き出した。それは帝国では誰もが知る初歩的な知識だったが、彼らにとっては魔法のように見えたらしい。

　代表の男は満足げに頷き、私たちにトロッコへの乗車を許可した。

　ガタンゴトンと、けたたましい音を立ててトロッコは走り出す。動力源は分からないが、かなりの速度だ。森を抜け、岩山をくり抜いたトンネルを抜け、車窓の景色が目まぐるしく変わっていく。

　半日ほど走っただろうか。トロッコは速度を落とし、巨大な盆地に築かれた街へと滑り込んだ。石と鉄でできた、要塞のような街。ここが、北の大集落か。

　だが、私たちの目的地は、さらにこの先だ。

　私たちは街には立ち寄らず、カイとノアの案内で、盆地の北端へと向かった。そこからは、再び徒歩の旅となる。

「ここから先は、俺たちも数えるほどしか行ったことがない」カイが、険しい山道を指さしながら言った。「昔、教会があったという話だが…今はどうなっているか」

　数日間にわたる、過酷な山越えだった。食料は底をつき始め、寒さが容赦なく体力を奪う。私の理想も、この厳しい現実の前では、ただの絵空事に思えてくる瞬間があった。

　そして、ついに私たちは辿り着いた。
　山の稜線を越えた先に、小さな湖と、そのほとりに静かに佇む石造りの建物が見えた。

　あれが、私たちの目指した場所。

　それは、教会と呼ぶにはあまりに小さく、そしてあまりに荒れ果てていた。屋根は半ば崩れ落ち、窓ガラスはすべて割れ、壁には蔦がびっしりと絡みついている。だが、その姿は不思議と、荘厳な美しさを湛えていた。

「……ここが」

　誰からともなく、安堵のため息が漏れる。

　だが、安堵はすぐに別の感情に変わった。
　廃墟のはずの教会の鐘楼から、細く、しかし確かに、煙が立ち上っている。

　先客がいる。
　私たちは顔を見合わせ、武器代わりの杖やナイフを、そっと握りしめた。
