【タイトル】
第20話 「物音」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-08 00:44:23（+09:00）

【更新日時】
2025-09-08 00:44:23（+09:00）

【文字数】
1,302文字

【本文（32行）】
　巨大な地図が掲げられた待合室を後にし、二人はさらに地下深くへと続く通路へと足を踏み入れた。空気はひときわ冷たく、湿り気を帯びてくる。かすかに響く水の滴る音だけが、二人の足音に寄り添っていた。線路は、さらに下にあるはずだ。二人は、階下へと続く階段を探して、薄暗い通路を慎重に進んだ。

　しばらく歩くと、通路の先の闇の中に、ぼんやりと光るものが見えた。
　それは、不気味なほど鮮やかな、蛍光緑の光だった。近づくにつれて、光の中から途切れ途切れの、陽気な音楽と機械的な音声が聞こえ始めた。

「……照石？」
　ヘレンは警戒しながら呟いた。光の色は、彼女が知る照石灯のものとよく似ていた。だが、そこから発せられる音声は、まるで意思を持っているかのようだ。

　光の正体は、壁に埋め込まれた大きな金属の箱だった。表面には、ヘレンには全く読めない、奇妙な象形文字が描かれている。
「…ｯﾎﾟﾝ! ｱﾀﾘｶﾞﾃﾞﾀﾗ､ﾓｳｲｯﾎﾟﾝ!」
　陽気な声が、虚しく繰り返される。

「ソーダの、自動販売機」
　フミが、何の感慨もなく言った。
「ソーダ？」
「甘い、炭酸の飲み物。一本買うと、くじになっていて、当たるともう一本もらえる。シールを集めると、『パーク』という場所に招待される」
　フミは、そこに書かれている文字を、ただ読み上げているだけだった。パークという言葉の意味を尋ねようとしたヘレンの言葉を遮るように、販売機は「ｳﾘｷﾚ ｳﾘｷﾚ ｺﾞﾒﾝﾅｻｲ!」とけたたましい音を立てた。商品が並んでいるはずの窓は空っぽで、供給口からは、水道管が壊れているのか、ぽつ、ぽつ、と水滴が規則的に垂れているだけだった。

　ただの、壊れた機械。そう理解した途端、張り詰めていた緊張が少しだけ緩んだ。二人は顔を見合わせ、どちらからともなく、かすかに笑みを浮かべた。

　その、安堵の瞬間を切り裂くように。
　通路のさらに奥、半ば開いた扉の向こうから、別の音が聞こえてきた。
　それは、機械音ではない。獣が何かを咀嚼するような、湿った音。そして、時折混じる、男の低い唸り声。

　二人の表情が、再び硬直する。フミはヘレンに目配せすると、音を立てないように、ゆっくりと扉へと近づいた。そして、ほんのわずかな隙間から、部屋の中の様子をうかがう。

　そこにいたのは、男だった。
　だが、その容貌は常人とはかけ離れていた。不潔なぼろをまとい、ネズミのように尖った顔、小さく黒い瞳、そして不自然に長い前歯。男は、床に置かれた粗末な焼き網の上で黒焦げになった「何か」を、貪るように手づかみで食らっていた。骨を噛み砕く、不快な音が響く。その目は、獲物を奪われまいとする野獣のように、絶えず周囲を警戒していた。

　フミは、表情を変えることなく、そっと扉の隙間から顔を離した。そして、ヘレンに向かって静かに首を振る。関わるな。その無言のメッセージは、痛いほどヘレンに伝わった。

　二人は、息を殺しながら、音もなくその後ずさった。そして、来た道とは別の方向、階下へと続く鉄製の階段を見つけると、一目散にその暗闇の中へと駆け下りていった。背後から聞こえてくる咀嚼音は、この地下世界が、ただの廃墟ではないことを、彼女たちに改めて思い知らせていた。
