【タイトル】
第119話「儀式」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-10-01 12:02:08（+09:00）

【更新日時】
2025-10-01 12:02:08（+09:00）

【文字数】
1,301文字

【本文（48行）】
　天の壁が開き、空の果てから白い巨体が、その荘厳な姿を現した、あの歴史的な調印式から数日が経った。
　ヨルンに降り立った白き白鯨《クシラ》様の降臨に市民が沸き、あるものは仕事をやめ、あるものはものを落としながらその様子を眺めていた。巨体から出る光がチカチカとまたたいたかと思うと、呼ばれていくようにダラスの方角へ悠々と泳いでいった。
　ダラスのイザベラから番組内で告示されたのは、さんざん各地で巨体が目撃されたあとになった。

　アルビオン公益会社の本社ビル。
　その最上階にある役員会議室には、アルビオンの未来を担う、全ての者たちが集っていた。
　フミ、ヨウタ、マンマル、ライオス、サリー、イザベラ、そして、ジョン。
　後ろの席には、受像機を構えた報道陣や電送板で流される回覧日報の記者たちがその様子を粛々と記録していた。

　議長席に座ったヘレンは、コンパクトを懐から出して時刻を確認すると、一枚の書類を手に取り、粛々と明瞭な声でその内容を読み上げ始めた。

「……本日をもって、わたくし、ヘレンは、アルビオン公益会社のCEO職を辞任いたします」
　すでに皆が知っていた事実。
　だが改めて、彼女の口から発せられると、その言葉はずっしりとした重みを持った。

「後任のCEOにはフミ・リンザンを任命します」
　フミが静かに立ち上がり、深々と一礼した。

「COOには、ヨウタ・リンザンを任命します」
　ヨウタも立ち上がり、妻の隣で頭を下げた。

「CTOには、ライオス博士を任命します」
　ライオスは緊張した面持ちで立ち上がり、ぎこちなくお辞儀をした。

「そして、CFOにはシスター・イザベラを任命します」
　イザベラは優雅に微笑みながら、軽く会釈した。

　ヘレンはそこで一度言葉を区切った。
　そして、サリーの方を、向き直る。

「……会社の経営からは一線を画し、彼らの動きを見守り、そして、時にはその暴走を引き止める役割を持つ最高顧問理事として。シスター・サリーを任命いたします」
　サリーが静かに立ち上がった。
「理事会は、今後アルビオン条約機構が推進する全ての公益事業を取り持ちます。わたくしがヨルンに寄付した際に設立された、ヨルン復興基金の運用。新たな技術者の育成事業、そして大陸中に設立されるであろう学校事業。そういった非採算部門の全てを一手に引き受けていただくことになります」
　サリーはヘレンの方を向き、再び前を向く。
「……これに伴い、帝国聖女教会はアルビオン公益会社への全ての投資を引き上げ、その経営から完全に撤退することをここに表明いたします」

　粛々と読み上げられていく人事異動。
　それはもはや、ただの会社の人事ではなかった。
　ヘレンという一つの時代が終わりを告げ、新たな時代が始まろうとしていることを示す荘厳な儀式だった。

　全てを読み終えたヘレンは、書類をテーブルの上に置いた。
　その彼女の小さな手に、フミがそっと自分の手を重ねた。
　続いて、マンマルが。サリーが。イザベラが。そして、男たちも次々とその輪に加わっていく。
　皆の手が一つの塊となって、ヘレンの手を温かく包み込んだ。

　それはまるで、葬式のようだった。

　ただ、ヘレンへの限りない感謝と、尊敬と、愛情に満ちた穏やかな空気が会議室を満たしていた。
