【タイトル】
第65話「多事多端」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-22 12:30:27（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 09:47:07（+09:00）

【文字数】
1,273文字

【本文（37行）】
　アルビオンの喧騒を後に、一台のモーター車が南へと続く道をひた走っていた。
　運転席にはヘレン、そして助手席ではマンマルが長いドライブの疲れからか気持ちよさそうに寝息を立てている。

　会社のことはすっかり頼もしくなった部下たちに任せてきた。村の政務も、サリーがボストンから派遣してくれた有能な代理人が引き継いでくれている。

「少し、外交の旅に出てきます。南の都市との関係を強化するために」
　ヘレンがそう言うと、サリーは二つ返事で許可を出してくれた。
「ええ、もちろんよ。あなたの判断に任せるわ。……ついでに、少し休暇も取ってらっしゃいな。働きすぎよ、あなたは」

　その姉のような優しさに甘えさせてもらい、ヘレンは「では、お言葉に甘えて」と、アルビオンの門を後にしたのだった。走り出したモーター車のバックミラーに、一瞬だけ、ヘレンが一人ではなくマンマルも連れていくことに気づいて、驚いた顔をしたサリーの姿が映ったのを思い出してヘレンはくすりと笑った。

　モーター車が、亜熱帯の気候を持つ都市ミアミの境界を越える頃には空は燃えるようなオレンジ色に染まっていた。
　ヘレンは『混血種用』と書かれた、安モーテルに車を停めた。帝国直轄都市ではアルフとクムリが同じ宿に泊まることはまだ珍しいのだ。

　部屋に入ると、長いドライブですっかり睡眠を取ったマンマルは目が爛々としていた。

「ヘレン！このモーテルの照石ランプのモジュールすごく旧式なのだ！マンマルが、もっと効率のいいやつに改造してあげるのだ！」
　彼女は、言うが早いか、工具入れを広げ始め部屋のランプを分解し始めた。
　ヘレンはそんな小さな技術者に声をかけると一人でミアミの街へと繰り出した。

　夕暮れのミアミは、ダラスとも、アルビオンとも違う、独特の気怠い熱気に満ちていた。海から吹く湿った風が、肌にまとわりつく。
　ヘレンは目的もなく街並みを歩いた。
　通りで大鍋を振るい揚げ物や虫料理などを扱う屋台の群れ、安酒場のむっとするような熱気、レストランから漂うスパイシーな料理の香り。古本屋の黴とインクの匂い。
　そして、ひときわ大きく豪華な『ミアミ商館』の建物。アルビオン公益会社の次なる支部の候補地として、ヘレンはその建物を値踏みするような目で見つめていた。

　その時だった。
　路地の向こうから歩いてくる一団の男たち。彼らはヘレンが今まで見たことのないタイプの獣人《クムリ》だった。爬虫類を思わせる鱗に覆われた肌。猫や犬とは違う鋭く冷たい瞳。
　彼らはヘレンの姿を認めると、足を止めて一人がニヤリと牙の覗く口元を歪めた。

「よう、姉ちゃん。アルフのかなり上玉じゃねえか、え？」
　男が下卑た笑いを浮かべながら、ヘレンの行く手を塞ぐように一歩前に出た。
「こんなところでシスターさまが一人かい？彼氏がいなくて寂しいだろう。俺たちが遊んでやろうか？」

　ヘレンの背筋を冷たい汗が伝う。
　ここはアルビオンではない。シスター長の権威も、会社の看板も、何の役にも立たない無法の地。
　だがヘレンはもう、かつてのようにただ怯えるだけの少女ではなかった。
　彼女は男たちを冷静に射貫くような眼差しで見つめ返した。
