【タイトル】
第114話「万博」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-30 16:32:14（+09:00）

【更新日時】
2025-09-30 16:32:14（+09:00）

【文字数】
870文字

【本文（29行）】
　ダラス万国博覧会。
　その華やかな開幕を告げるファンファーレが、雲一つない青空に高らかに響き渡った。
　世界中から集まった最新の技術と文化。
　ガラスと鋼鉄でできた未来的なパビリオンの数々。
　それは東海岸の戦争が嘘であるかのような平和と繁栄の象徴だった。

　そして、この晴れの舞台はもう一つの祝福すべき出来事のためにあった。
　フミとヨウタの息子、ツムグの一歳の誕生日。
　そのお披露目を兼ねたパーティーには、大陸中から仲間たちが集結していた。
　アルビオンから駆けつけたマンマルとライオス。
　ボストンからやってきたサリーとジョン。
　そして、ダラスの社交界を牛耳るイザベラ。
　久しぶりに、顔を合わせた彼らは、互いの近況を語り合い、ツムグの健やかな成長を祝い、和やかな交流の時を過ごしていた。

　夜、万博会場のテラス。
　ヘレンとフミは眼下に広がる、光の絨毯を眺めながら、久しぶりに二人きりで話をしていた。
「……フミ。わたしはもうこの星での役目を終えようと思っているの」
　ヘレンのその唐突な言葉に、フミは驚いて顔を上げた。

「アルビオンはもう、私の手を離れた。会社も、フミやマンマル、そして、有能な部下たちがいれば、大丈夫。ヨルンも復興の軌道に乗った。この地球でやるべきことはもうほとんど終わったと思ってるわ」
　ヘレンの視線は、フミの向こう側、星々が輝くダラスの夜空へと向けられていた。
「次のアルビオンは、あなたとヨウタさんに継いでほしい。でも、会社を大きくする必要はない。むしろ、これからは安定させる時代なの。照石製品だけでなく、大陸全体のインフラや、人々の生活を支える基礎技術に力を入れていくべきだわ」

　フミは力なく、首を振った。
「……何を言っているの、ヘレン。まだ、あなたは出ていく時じゃないわ。それに、宇宙？…行けるかどうかも分からない、そんな不確かな場所に行くなんて言わないで」
　彼女は、ヘレンの手を握った。
「インフラ整備が必要ならすればいいじゃない。そのために、あなたはヨルン公になったのでしょう？」

　ヨウタやマンマルが迎えに来るまで、ヘレンは微笑むだけで、ついぞ答えることはなかった。
