【タイトル】
第56話「石ころ」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-16 13:11:22（+09:00）

【更新日時】
2025-09-16 13:12:11（+09:00）

【文字数】
1,161文字

【本文（42行）】
　モーター車が再び聖女教会の支部の前に停まった時、ヘレンはまるで何事もなかったかのように優雅な仕草で車を降りた。去り際に、まだ呆然としている『組合《ギルド》』の元締めに、にこりと微笑みかけることさえ忘れなかった。

　交渉は終わった。
　結果はヘレンの完勝だった。

　一人になった彼女は、シードルの雑踏の中を来た時とは全く違う、軽やかな足取りで歩いていた。重くのしかかっていた霧は、いつの間にか晴れている。ヘレンは足取りを確かに、迷うことなくゆっくりと、確実に道のりを進んでいく。

　彼女は、ふと足を止め、あの懐かしい大衆食堂の、古びた扉を開けた。
　女主人のキヌは、カウンターの奥で、相変わらず不機嫌そうな顔で帳簿をつけていたが、ヘレンの姿を認めると、一瞬だけ眉をひそめた。
「……持ち帰りで、弁当を一つ」
　ヘレンは、財布から数枚の紙幣を取り出しながら、そう注文した。

　キヌは黙って紙幣を受け取り、しばらくして油紙に包まれたずっしりと重い弁当が袋に包まれてどんとカウンターに置かれる。
「ありがとう」
　ヘレンは弁当を受け取ると、そう言って、軽く微笑んだ。
　その言葉は、完璧な一切の訛りのない流暢なメナー語だった。

　キヌがぎょっとしたように顔を上げた。
　だが、ヘレンは、そんな女主人の驚きなど気にも留めず、弁当を片手に、颯爽と店を出ていった。

　歩きながら、弁当を食べる。
　無造作に詰め込まれた、肉と揚げ芋、カップの中にはとってつけたようなデロデロになった青菜。以前は、食欲も湧かなかった、あの脂っこい料理。だが今の彼女にはそれがこの混沌とした街で生き抜くための力強い味がした。
　現地民のような洗練された無駄のない動きできれいに弁当を食べきると、彼女は空になった油紙を近くのゴミ箱に投げ入れた。

　そしてその足で一際大きく荘厳な石造りの建物へと向かった。
　『シードル中央特許庁』。
　そのプレートが西海岸の曇り空の下で鈍い光を放っていた。

　受付で手続きを済ませ、通された個室で、ヘレンは鞄の中から一枚の紙を取り出した。
　そこには彼女が不眠不休で完成させた、ネクタルの完璧な製造法――レシピが清書されて記されている。
　世界できっと私しか知らないもの。
　アルビオンの仲間たちを守るための最後で最強の『武器』。

　ヘレンは特許庁の役人が差し出した申請書類の束を前にペンを手に取った。

　『発明の名称：放射性物質中和剤、及びその製造方法』

　この特許が認められれば、ネクタルの製造は法的にアルビオン公益会社が独占することになる。たとえレシピが盗まれようと、模倣しようと、法の下ではそれは全て違法となるのだ。

　一度転がり始めた石は、もう誰にも止められない。
　ヘレンは迷いのない筆致で、書類の空欄を、一つ、また一つと、埋めていった。
　シスターでも、聖女でもない。ただ、自分の運命を自分の意志で切り開こうとする、一人の人間として。
