【タイトル】
第81話「甘言」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-25 11:17:09（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 09:24:07（+09:00）

【文字数】
1,512文字

【本文（44行）】
　照石銃。
　その物騒な設計図の存在は、当然ながらアルビオン公益会社の首脳陣に大きな衝撃を与えた。
　ライオスは即時解雇されてもおかしくないほどの重大な規律違反を犯したのだ。

　だが彼の解雇を二人がそれぞれの理由で食い止めた。
　一人はマンマル。
「ライオスがやったことは絶対に許せないのだ！でも彼の技術はアルビオンに必要なのだ！だから、クビはダメなのだ！」
　彼女は生まれて初めて、本気の怒りを露わにしながらも、師でありライバルでもある技術者の才能を惜しんだ。
　そして、ダラスから異例の速さで介入してきたシスター・イザベラ。
「まあ、まあ。若い技術者の有り余る情熱が少し道を間違えてしまっただけですわ。ここはわたくしに免じて温情ある処分を。彼にはその罪を償うための奉仕活動の機会を与えてあげてはいかがかしら？」

　その結果、ライオスに下された処分は数週間の謹慎及びダラス旧市街の貧民窟における奉仕活動への従事という異例なものとなった。
　マンマルはぷんぷんと怒りながらもその処分を受け入れた。だがその裏にイザベラのしたたかな計算が隠されていることなど知る由もなかった。

「まあ、ライオス！そのオレンジ色の作業着、とってもお似合いですわよ！まるで熟れた果実のようですわ！」
　数日後、ダラスの旧市街。
　イザベラは普段の華やかなローブとは打って変わって、動きやすいオレンジ色の作業服で箒を片手に、黙々と道を掃くライオスの隣に立ちからかうようにそう言った。
　もちろん彼女にとって、この奉仕活動はライオスと二人きりになれる絶好のチャンスだった。

「……そうですか」
　ライオスは顔を上げることなく、ぼそりとそう答えるだけだった。
　イザベラはそんな彼の朴訥な反応を楽しみながら、教会の慈善活動について饒舌に語り始めた。

「ダラス聖女教会はね、信徒の方々からの寄付だけに頼っているわけではないのですわ。わたくしたちは、アルビオン社からいただいた潤沢な資金を、株やスワップ取引で積極的に運用しているの。そうすることで教会は外部の経済状況に左右されることなく自立した安定的な運営ができるのですわ」
　彼女は、まるで敏腕のファンドマネージャーのように胸を張った。
「その運用で得た収益の決められたパーセンテージがこういったボランティア活動や炊き出しの資金として使われるの。もちろん収益が悪かった月は、残念ながら何も出せませんけれど。慈善もビジネスなのですわ」

　ライオスは箒を掃く手を止めなかったが、その耳は確かにイザベラの言葉を捉えていた。
　やがて、彼は初めて自らのことを少しだけ語り始めた。
「……僕の…母も。いつも言っていました。無駄なことはするな、と。全ての行動には、意味と、目的がなければならない、と」

　彼がまともに会話をしたことのある女性は、人生で母親とマンマルだけだった。そのため、その話し方はどこか母親に言い聞かせるような、ぼってりとした独特のリズムを持っていた。
　イザベラはそのあまりにも子供っぽい話し方に一瞬だけ面食らった。まるで自分が彼の第二の母親にでもなったかのような錯覚。
　だが、不思議と嫌な気分ではなかった。

「……あなたのその箒の使い方は、とても、合理的です。無駄な動きが、一切ない」
　たまに、ぽつりと飛んでくるライオスからのなけなしの褒め言葉。
　それは他の男たちが囁くどんな甘言よりもイザベラの心を心地よく満たしていった。

　旧市街の汚れた道。
　希望を失いうなだれるようにして、日陰に座り込む貧しい人々。
　その絶望的な光景をよそに。
　イザベラは隣を歩く不器用な技術者に夢中だった。
　そして、ライオスはイザベラのことなど全く目に入っていないかのように、この旧市街の古い石畳のその見事な積み方に夢中だった。
