【タイトル】
第88話「弧」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-25 19:04:35（+09:00）

【更新日時】
2025-09-25 19:04:35（+09:00）

【文字数】
1,592文字

【本文（61行）】
　照石受像台がもたらした革命は、もはや、政治ニュースの領域だけにとどまらなかった。
　帝国に新設された放送会社は、聖女教会の広報部や有名レストランのシェフ、大学の科学部門など、様々な組織と提携し、大人から子供まで楽しめる多種多様な番組を次々と世に送り出し始めていた。

　今日のメイン番組は、帝国中央天文台制作の天体観測と星座にまつわる神話を特集したロマンチックなプログラムだった。
　イザベラはこのチャンスを見逃さなかった。

「今宵のデートに、これほどうってつけの舞台装置はないわね」

　彼女は番組表を事前に調べ上げ、ダラスで最も夜景が美しいと評判の高級レストランの個室を予約した。そして、ライオスのために彼の野暮ったい作業着とは全く違う洗練されたデザインのレンタル服まで手配していた。
　準備は万端だった。

　先日のパーティーでの発表会。
　それはイザベラの予想を遥かに超える大成功だった。
　あの偶然舞い上がった風船は、ダラス中の有力者の夫人たちの心を鷲掴みにした。
　ライオスのあの素晴らしい才能を失敗続きの小さなプロジェクトごときで台無しにさせてたまるものか。
　今夜のデートは、彼への励まし半分、さらなる奮起を促すための叱咤激励半分。
　イザベラは宵闇が街を包み始めるのを子供のようにわくわくしながら、音楽をかけて待っていた。

　やがて、開発センターの門からライオスが項垂れながら、とぼとぼと出てきた。今日の実験もまた失敗に終わったのだろう。
　イザベラはモーター車を彼のすぐ横につけると、窓から満面の笑みで手を振った。
　ライオスは驚いて目を丸くすると、いつもの癖で後部座席のドアを開けようとする。
「こら！わたくしの隣に座りなさい！」
　イザベラに一喝され、彼は慌てて助手席に座り直した。

　レンタル服に着替えさせられたライオスは、まるで借りてきた猫のようだった。
　レストランの豪華な内装に落ち着かない様子できょろきょろしている。
　二人は手をつないで―もちろん、イザベラが半ば強引に―奥の個室へと通された。
　その壁には、狙い通り最新型の受像台が備え付けられている。
　時刻はまもなく、お目当ての番組が始まる時間だった。

　いいムードの中で二人は食事を始めた。
　大柄なクムリ人であるライオスのために、イザベラは特別に肉料理を多めに注文しておいた。
　ライオスは、最初こそ緊張していたが目の前に並べられた美味しそうな料理にすぐにいつもの食いしん坊な顔に戻った。
　イザベラも彼に合わせて食べ進めながら、その幸せそうに肉を頬張る横顔をにこやかに眺めていた。

　やがて受像台の番組はロマンチックな星座の物語が終わり、天文台による最新の研究発表のコーナーへと移った。
「あら、もうお堅い話の時間ですのね」
　イザベラは、あーあとつまらなそうにため息をついた。だが、ライオスはその映像に目を輝かせて釘付けになっていた。

　その映像が流れたのは、一瞬だった。
　先日あの野外パーティーが開かれた日の夕暮れの空。
　天文台が観測したその映像の隅。
　ほんの一瞬だけ映り込んでいた奇妙な光の軌跡。
　それは飛行機雲のようであり流れ星のようでもあった。
　淡い光の線が空に巨大な弧を描いて、まるで筆で一筋の線を残したかのように浮かび上がっていた。

　ライオスの動きが止まる。
　フォークが、カチャン、と音を立てて皿の上に落ちた。

「……あ」

　彼は叫ぶように声を上げた。
　そして、次の瞬間椅子を蹴るようにして立ち上がると、イザベラが止めるのも聞かずにレストランを飛び出していった。
「ライオス！？どこへ行くのですの！？」
「開発センターへ！戻ります！」
　その声は、今までに聞いたこともないほど、興奮と確信に満ち溢れていた。

　一人、豪華な個室に取り残されたイザベラ。
　テーブルの上には手付かずのままのあまりにも多すぎる肉の塊。
　彼女はその冷め始めた肉片をフォークでつつきながら小さくため息をついた。
　どうやら、今夜のデートもまた失敗に終わったらしい。
