【タイトル】
第99話「S極」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-27 09:07:06（+09:00）

【更新日時】
2025-09-29 08:45:10（+09:00）

【文字数】
1,471文字

【本文（59行）】
　アンタルフ港。
　帝国本土への玄関口となるこの都市は、活気に満ちてはいるが、どこかよそよそさを感じる。その空気にサリーはわずかな居心地の悪さを感じていた。

　本部からの呼び出しの日付まではまだ数日ある。
　潮の流れがちょうど追い風となり、船は予定よりも、ずっと早くこの港に着いてしまったのだ。

　サリーは目的もなく、港の近くを歩いた。
　酒場の開け放たれた扉から、むっとするような熱気と男たちの陽気で下品な笑い声が漏れ出してくる。
　一瞬、その喧騒に身を投じてしまいたいという衝動に駆られた。
　だが、すぐに「いけない」と首を振りその場を足早に立ち去った。
　その代わりに彼女が足を向けたのは一軒の庶民的な喫茶店だった。
　アンタルフの働く女性たちの憩いの場。港湾労働者の取りまとめる会社の夫人や、あるいは自分のような聖職者が、お忍びで立ち寄る隠れ家のような場所。

　サリーは、サラダサンドイッチと甘いシナモンロール、温かい紅茶を注文すると、窓辺から一番離れた、柱の物陰になる席を選んで静かに腰を下ろした。

　その向こうから、不意に声がかかった。
「あら？もしかして、サリーじゃないの？」
　振り向くと、そこに立っていたのはサリーが今最も会いたくない人物だったかもしれない。

「……お姉様」
　十も年の離れた、姉のサルヴィアだった。

　姉はサリーの返事を待つこともなく、ずかずかとサリーの向かいの席に座った。
　そして、揚げ芋と分厚いハムサンドイッチが山盛りになった盆をテーブルの上に、飛び散るのも構わず無造作に置く。
　背中の固定紐を緩めると、背負っていたまだ幼い子供を近くの席から椅子を一つ踏んだくって自分の隣に座らせた。
　そして、その子供の口に揚げ芋を放り込みながら、自分も大きな口でハムサンドイッチをぱくつき始めた。

「……アンタルフに用事があって。ええ定期的な召喚なのよ」
　サリーは咄嗟に嘘をついた。
「ふーん」
　姉は全く興味がなさそうに「そう」と応えるとマシンガンのように喋り始めた。

「ねえ、聞いてよ、サリー！うちの旦那ったら、昨日の夜も靴下を裏返しのまま洗濯籠に放り込んでたのよ！もう何度言ったら分かるのかしら！それにこの子ったら、最近野菜を全く食べなくて！どうすれば好き嫌いがなくなると思う！？」
　夫への些細な愚痴。子供への尽きない心配事。
　だが、そのマシンガントークは、次の瞬間には全く別の色を帯びる。
「でもね、うちの旦那、昨日、あたしが欲しがってた、フォレ・ルミヌーの新しい帽子のことを覚えててくれてて。サプライズで、プレゼントしてくれたのよ！もう本当に、憎めない人なんだから！それにこの子もね、寝顔だけは本当に天使みたいで……」
　惚気。

　サリーは紅茶をすすりながら、そのとりとめのない話をただ聞いていた。
　そして、夢想する。
　もし、自分が結婚していたら、と。

　自分には、無理だ。
　夫は、きっと、優しい人だろう。
　仕事から帰ってきた夫を笑顔で出迎え、メイドが用意してくれた食事を共にとる。
　食後は子供と一緒に遊び、メイドの手が足りない家事を手伝う。
　そして、夜は白鯨《クシラ》に静かな祈りを捧げてから眠りにつく。
　夫と同じベッドで眠ることも、きっと一度や二度ではないのだろう。

　……無理だ。
　サリーはそう思い至ると、自分には教会で生きていく人生しかないのだと、改めて思い直した。

　姉とは、合わない。
　子供の頃からずっとそうだった。
　活発で感情豊かで、太陽のような、姉。
　物静かで理屈っぽくて、月のような、自分。
　まるで、磁石のS極とS極だ。

　サリーは、シナモンロールの甘さを噛み締めながら、ただ早く、この時間が終わってくれればいいと、願うだけだった。
