【タイトル】
第68話「手紙とくじ引き」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-22 13:52:03（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 09:57:16（+09:00）

【文字数】
1,149文字

【本文（35行）】
　ジャクソンビルでの療養生活は、穏やかに過ぎていった。
　この南部の古い都市には、アルビオンやダラスのような、最新の長距離無線送受信機はまだ整備されていない。その代わり、都市間の連絡は昔ながらの郵便馬車によって日々律儀にやりとりされていた。

　ある晴れた午後、ホテルのボーイがフミからの手紙を届けてくれた。美しい筆跡で綴られたその手紙には、予想通り、彼女と『彼』との恋の進展が生き生きと描かれていた。

『――先日、初めて、彼のご両親にご挨拶をしてまいりました。ヨウタ・リンザン。それが彼の本当のお名前でしたの。リンザン家はダラス大学の近くのとても閑静な住宅街に素敵なお屋敷を構えていらっしゃって……。お父様もお母様も、とても優しくて、わたくしのような素性の知れない娘を温かく迎えてくださいました。
……ヘレン。わたくし、本気なの。この人と結婚したいと心からそう思っています』

　結婚。
　その言葉が、ヘレンの胸にちくりと小さな棘のように刺さった。
　嬉しい。もちろん、嬉しいのだ。親友が幸せを見つけたのだから。
　だが、同時にどこか遠い世界へ行ってしまうような寂しさも感じてしまう。
　ヘレンは手紙を胸に抱いたまま、窓の外のどこまでも青い空をただぼんやりと見つめていた。

「ヘレーン！見てほしいのだ！」
　感傷に浸っていたヘレンの袖を、マンマルが興奮した様子でぐいぐいと引っ張った。
　その小さな手には奇妙な形をした金属製の部品が握られている。

　最近、マンマルは博打に夢中になっていた。
　と言っても金を賭けるような物騒なものではない。ジャクソンビルの広場にある商店街では、一風変わった「くじ引き」が市民の娯楽となっていたのだ。
　店の前に置かれた大きな壺に欲しい商品の番号を書いた紙と少額の紙幣を入れる。すると、後日、店の係員が抽選を行い当選者に商品を届けてくれるという仕組みだ。
　その景品がマンマルの心を鷲掴みにしていた。最新型の工具セット、珍しい合金のネジ、そして、用途不明だが彼女の蒐集心をくすぐる奇妙な『ガジェット』の数々。

「見て！見て！欲しかった、『超硬質タングステン製ミニチュアベアリング』！一発で当たったのだ！すごいのだ！」
　マンマルは、手のひらの上の米粒ほどの大きさの金属部品を宝物のように見つめながら、ぴょんぴょんと飛び跳ねている。
「こんなの、簡単なのだ！ヘレンもやってみるのだ！」

　あまりにも屈託のない笑顔にヘレンの心に巣食っていた小さな感傷はいつの間にか消え去っていた。
「ふふ。あなたは本当に運が良いね」
　ヘレンはマンマルの頭を優しく撫でた。

　フミの幸せとマンマルの幸運。
　二人の大切な友人がそれぞれの場所で、それぞれの形で幸福を掴んでいる。
　それで、十分じゃないか。
　彼女は机の上に広げられたミアミとジャクソンビルの地図へと再び視線を戻した。
