【タイトル】
第58話「宮様」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-16 13:24:58（+09:00）

【更新日時】
2025-09-16 13:46:44（+09:00）

【文字数】
1,254文字

【本文（34行）】
「我々は、国ではない」
　船団の幹部――自らをリョウと名乗った男は、テーブルに置かれた地図を指さしながら静かに語り始めた。
「我々『東洋国』というのは、国家よりは、現象に近い。太平洋に点在する我らの都市とその共同体、商人たち。それぞれが出資して船を造って交易を行い、その船が集まって、より大きな一つの流れとなる。その流れそのものを、我々は『東洋国』と呼んでいる」

　その話は、帝国という絶対的な中央集権国家で育ったヘレンにとって、にわかには理解しがたいものだった。国家の体をなしていない緩やかな連合体。あまりにも脆く、非効率に思えた。
「では、誰が物事を決めるのですか？あなた方の政治はどこにあるのです？」
「政治機構は別にある」
　リョウの答えは簡潔だった。
「我々船団はあくまで経済の流れ。血流だ。だが、その血流をどこへ向かわせるかを決める、心臓と頭脳は別にある。……話が二層に分かれていて、少し難解だったかな」
　彼はヘレンの困惑を見透かしたように、かすかに笑った。ヘレンは何も言わず、ただ黙って、彼の次の言葉を待った。

　リョウは運ばれてきた苦いコーヒーを一口すすると、話を変えるように窓の外に広がるシードルの港に目を向けた。
「……我々の本拠は、東の海の果てにある、筑紫《つくし》と呼ばれる島だ。その北岸に旭村《あさひむら》という街がある。それが我々の首都だ」
　旭村。その穏やかな響きとは裏腹に、そこが東洋の全てを動かす中心地らしい。

「その旭村に、『宮様』がおわす」
　リョウの口から、その言葉が出た瞬間、彼の纏う空気がわずかに変わった。それは畏敬と絶対的な忠誠の色を帯びていた。
「宮様は、我ら東洋の民の精神的な支柱。そして、その宮様にお仕えするのがお前が似顔絵に描いた少女……フミの一族だ」

　ヘレンはじっと彼の顔を眺める。友人の姿が脳裏で再生され、彼女の振る舞い一つ一つを検証するように。それから、まるで彼の心の中を覗き込むように。リョウはヘレンに動じず、じっと見つめ返した。

「……その、宮様とは？フミの一族とは、一体……？」
　交渉事のことなど、ヘレンの頭からは完全に消え去っていた。今まで必死に演じてきた、『典型的なアルフ』という役柄の仮面が剥がれ落ち、その声は、かすかに上ずっていた。
　ただ、友人の過去を知りたいと願う一人の少女の声になっていた。

　リョウは、そんなヘレンの急な変化をどこか温かい眼差しで見つめていた。
「……詳しい話は旭村で直接聞くがいい。フミ殿をお連れしてな」
　彼はそう言うと、懐から一枚の硬い紙を取り出した。
「これは東洋国が発行する通行手形だ。これがあれば太平洋のどの港でも、お前たちは歓迎されるだろう」

　それは交渉の成功を意味していた。いや、最初から彼は交渉など求めていなかったのかもしれない。そう思えるほど、自然に紙を机に置いた。
　だが、今のヘレンにとってそれは二の次だった。
　フミの帰る場所が見つかった。彼女の記憶を取り戻してくれるかもしれない人々がいるのだ。
　その事実だけでヘレンの心は今までに感じたことのないほどの喜びと希望で満たされていた。
