【タイトル】
第101話「地下回廊」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-27 11:32:29（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 11:32:29（+09:00）

【文字数】
1,192文字

【本文（47行）】
　数日後。
　あの謎の巨大倉庫の前には、物々しい調査団の姿があった。
　マンマルがアルビオンから呼び寄せた、信頼できる技術部門の部下たち。
　そして、ヨウタがダラス大学から募った、好奇心旺盛な考古学の調査員たち。
　ヘレンは即席の調査団の団長として、全体の指揮を執っていた。

　調査はまず、ダイバーによる水中探索から始まった。
　倉庫の床に隠されていた巨大な床扉を開くと、その下には海水で満たされた垂直の巨大なシャフトが闇の奥深くへと続いていた。
　ダイバーたちの報告によれば、そのシャフトの底は、さらに水平方向のトンネルへと繋がっており、その先は大陸側の陸地の地下へと続いているらしかった。

　その報告を聞いた瞬間、ヘレンはあの大陸横断地下鉄道のことを想起していた。
　ここは民間人が使うような鉄道施設ではない。
　だが、明らかに何らかの巨大な車両や、あるいは船を運用するための水路と、鉄道施設が組み合わさった複合的な地下回廊なのだ。

　ヘレンは調査団を率いて、その地下回廊へと足を踏み入れた。
　そして彼女の予想通り、その回廊の突き当たりに巨大なシェルターの入り口を発見した。

「……本当にあったんだ…『砂漠の狩人《レムナント》』は、ただの作り話じゃなかったんだ！」
　大学の調査員の一人が、子供のように目を輝かせて叫んだ。
　ヘレンたちはその伝説のシェルターの中へと進んでいく。

　内部は驚くほど保存状態が良かった。
　壁に刻まれた紋章から、ここはかつてこの大陸に存在した、『アメリカ統合軍』の秘密軍事施設であったことが判明した。
　それは北アメリカ連邦よりもさらに古い時代の遺構だった。

　ヘレンは司令官室と思われる部屋で、残された膨大な資料をまとめ、その解読を試みた。
　だが、そこに書かれていた軍事用語や、技術的な専門用語はあまりにも古く、ヘレンの知識ではその意味をほとんど理解することができなかった。
　そして、何よりも彼女が一番知りたいと願っていた、あの空を覆う『壁』についての記述はどこにも見当たらなかった。

　調査が行き詰まりかけたその時だった。

「ヘレン！これ、見てほしいのだ！」
　マンマルが司令官室を調査している際、計算台に埋め込まれている記憶装置の中から、一つの電子ファイルを復元することに成功した。

『アメリカ 中・南部州 移民船団 運用マニュアル』。

　それは有事の際に、この地域の市民たちを安全に、別の場所へと避難させるための詳細な計画書だった。
　そして、その避難先に指定されていた場所。
　それは、この星のどこかではなかった。

　――宇宙。

　かつての古代人たちは、この星を捨て宇宙へと旅立つことを計画していたのだ。
　壁はその時からすでに存在していたのか。
　それとも、彼らがこの星を出て行った、その後に何者かによって作られたのか。
　謎は解けるどころか、さらに深く、そして、広大になっていく。
　ヘレンはスクリーンに映し出された、『移民船団』という文字をただ呆然と見つめることしかできなかった。
