【タイトル】
第55話「地図」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-16 13:04:36（+09:00）

【更新日時】
2025-09-16 13:04:36（+09:00）

【文字数】
1,163文字

【本文（41行）】
「……書くものは、ありますか？」
　ヘレンは、静かに、しかし有無を言わさぬ響きで目の前の男に問いかけた。
　男は一瞬いぶかしげな表情を浮かべたが、黙って上着の内ポケットから、小さな革表紙のメモ帳と、金の装飾が施されたペンを取り出し、ヘレンに手渡した。

　ヘレンはそのメモ帳を自分の膝の上に置くと、ペンを手に取り、さらさらと何かを描き始めた。
　男は腕を組み、眉をひそめてその様子を眺めていた。この絶体絶命の交渉の場で、この聖女様は、突如としてお絵かきでも始めたというのか。アルフという人種は時折、常人には理解しがたい奇行に走るというが、これもその一つか。

　だが、ヘレンのペンがメモ帳の上を滑るにつれて、男の顔から侮蔑と呆れの色が徐々に消えていった。
　その絵の全体像が明らかになる頃には、彼の表情は信じられないものを見るかのような硬い色へと変わっていた。

　ヘレンが描いていたのは一枚の少女の似顔絵だった。
　濡れたような光沢を放つ漆黒の髪。何も映していないかのように静かで、奥に強い意志を秘めた黒い瞳。
　それはフミだった。
　あるいは、フミと呼ばれているあの少女。

「……なぜ」
　男の口から、かろうじて、絞り出すような声が漏れた。
「なぜ、お前が……あの御方の、ご息女の顔を、知っている……？」

　盆はついに完全にひっくり返った。
　攻守は逆転したのだ。

　ヘレンは、ペンを置くと、描き上げたばかりのフミの似顔絵を、男の目の前にまるで切り札を提示するかのように突きつけた。
　先ほど男が自分に向けたのと同じ、冷徹で計算高い笑みを浮かべて言った。

「この少女は今、私たちの保護下にあります。アルビオンで元気に暮らしていますよ。……ご記憶をなくされているようですがね」

　ヘレンは言葉を区切った。男が、息を呑むのが分かった。
　そうだ。これでいい。これが、『典型的なアルフ』の戦い方。

「彼女を『政治の道具』として使うつもりは毛頭ありません。ええ、もちろん。ですが、万が一アルビオンがどこかの勢力によって不当な攻撃を受けるような事態になれば……。このか弱く、記憶もない少女の身に何が起こるか。それは私にも保証できかねます」

　それは紛れもない脅迫だった。
　フミを人質に取ったのだ。

「……もっとも」
ヘレンは芝居がかった仕草で肩をすくめた。 「あなた方が、私たちアルビオンの良き友人、ビジネスパートナーとなってくださるのであれば話は別です。照石とネクタルの西海岸における独占販売権。あなた方『組合《ギルド》』に優先的にお譲りすることをお約束いたします」

　沈黙がモーター車の密室空間を支配した。
　男はヘレンの手の中にある小さなメモ帳――そこに描かれた一枚の少女の似顔絵――をまるでそれが世界の運命を左右する地図でもあるかのように食い入るように見つめていた。
　彼の凪いだ海の底のようだった瞳が、今や激しい嵐のように揺れ動いていた。
