【タイトル】
第75話「尊敬と幻想」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-23 19:58:00（+09:00）

【更新日時】
2025-09-23 19:58:00（+09:00）

【文字数】
1,418文字

【本文（37行）】
　ダラスでの滞在中、ヘレンの口からは自然とシスター・イザベラの名前が出ることが増えていた。

「――イザベラ様は、本当にすごい方よ。あの華やかさで、ダラス中の有力者を虜にしながら、その裏では帝国中の情報を誰よりも正確に把握している。……わたしもあの方のようにならなければ」

　社員寮のフミの部屋。布団を並べて雑談をする時間にヘレンはまるで憧れの先輩の話でもするかのように目を輝かせながら語った。
　もちろん、イザベラのあの派手で露出の多い服装がヘレンのなりたい姿というわけではなかった。その大胆不敵な立ち居振る舞いと目的のためなら手段を選ばない驚異的な行動力はヘレンを虜にした。自分とは全く違うタイプの人間。だが、その根底に流れる教会と、そこに集う人々を守りたいという強い意志は自身の信念と確かに通じ合う部分があったのだ。

　フミの結婚式の準備に関するなんてことのない会話。その合間に時折混ざるヘレンの微笑ましいほどの先輩への惚気話。それは食傷気味ながらもフミとマンマルの穏やかな笑みを誘った。

　一方、マンマルはアルビオンから派遣されてきた社の技術顧問であるライオスと共にダラス聖女教会のオフィスに通うことが多くなっていた。イザベラが提案した教会の照明設備の刷新プロジェクトのためだ。

　ライオスは大柄な犬の獣人《クムリ》だった。その見た目通り、温厚で実直な性格。しかし、ひとたび機械の話になると子供の頃から照石一筋だったという筋金入りの技術者《エンジニア》の顔を覗かせる。

　そんなある日の午後。
　マンマルとライオスが設計図の束を抱えて廊下を歩いていると、向こうからイザベラがモデルのような優雅さで歩いてきた。そしてすれ違いざま、ライオスが腕から滑り落とした一本の製図用ペンを、彼女はまるで計算され尽くしたかのようにしなやかな動きで拾い上げた。

「あら、お忘れ物ですわよ」
　イザベラはペンを差し出しながら、ライオスの顔を上目遣いでじっと見つめた。胸元が大きく開いたローブから豊かな膨らみが惜しげもなく晒されている。それは彼女がこれまで数多の男たちを意のままに操ってきた必殺の武器だった。彼女の狙いはもちろん、この朴訥な技術者からアルビオン社のまだ公にされていない新技術の情報を少しでも引き出すこと。

　しかし。
　ライオスはイザベラの豊満な胸元には一瞥もくれなかった。
　彼の視線は、彼女の背後、オフィスの壁に設置された最新型の照石受像台に一瞬だけ、釘付けになった。そしてまるでガラスに映った自分の顔を確認するかのようにしたあと、ちらりとイザベラの鼻の頭に注目すると、ありがとうございますと、機械的に頭を下げ、ペンを受け取るなり、すぐにマンマルの後を追って、さっさと行ってしまった。

「…………は？」

　一人廊下に立ち尽くすイザベラ。
　これまで彼女の魅力に堕ちなかった男など一人もいなかった。貴族も、軍人も、商人も、誰もが彼女の目の前では理性を失った、ただの雄になった。
　なのにあの犬の男は自分をまるで道端の石ころか、ただの風景の一部のようにしか見ていなかった。

　初めて味わう完全な『無視』という名の屈辱。
　それがライオスという朴訥な技術者の存在を太陽のシスターイザベラの心に深く、鮮烈に刻み込むことになった。

　彼女は知らなかったのだ。
　男を意のままに操る術はいくらでも知っていた。
　本当に心を許せるたった一人の男にどう接すればいいのか。
　その方法だけは誰にも教わったことがなかった。
　イザベラは驚くほど、男慣れしていなかった。
