【タイトル】
第76話「火薬」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-23 20:04:07（+09:00）

【更新日時】
2025-09-23 20:04:31（+09:00）

【文字数】
1,244文字

【本文（53行）】
　ダラス聖女教会の広々としたテラス。
　普段なら最新の経済誌を広げたビジネスマンや、優雅にお茶を楽しむ貴婦人たちで賑わうその場所で、ライオスは一人、スケッチブックを広げていた。

　その珍しい光景にイザベラは釘付けだった。
　あの機械以外には一切興味を示さないはずの朴訥な犬の男が、絵を描いている？
　好奇心を抑えきれず、イザベラは音もなく彼の背後に忍び寄った。

「なーに、描いてるのぉ〜？」
　イザベラは極力甘えた声でライオスの肩にそっと手を置いた。これみよがしに自分の豊満な体を彼の背中にぐっと押し付ける。
　だが、ライオスはその官能的な感触に全く反応しなかった。
　彼の視線は、スケッチブックの上で一心不乱に動く鉛筆の先だけに注がれていた。

　イザベラは彼の肩越しにその絵を覗き込んだ。
　美しいダラスの風景でもない。ましてや、気になる女性のポートレートでもない。
　彼が熱心に描いていたのは、無骨な『く』の字の形をした黒い鉄の棒のようなものだった。
　そのあまりにも色気のない対象にイザベラの興味は一瞬で萎んでしまった。

　彼女は黙って離れ、ライオスの隣の椅子に腰を下ろした。
　彼と同じ目線で、何も映っていないはずのダラスの青い空をただぼんやりと眺めた。

　カリカリ、カリカリ……。

　鉛筆が紙の上を走る乾いた音だけが、静かに響く。
　その規則正しいリズムが不思議とイザベラの心を落ち着かせていく。いつも様々な計算と駆け引きで満たされている彼女の頭の中が、空っぽになっていくような心地よさだった。

　しばらくして、ライオスがぼそっと呟いた。
「……これは、『照石銃』です」
「……え？」
「まだ頭の中だけの設計図ですが。マンマルさんはきっと、武器を作るなんてって怒るでしょうね。でも理論的には作れてしまいそうだから」

　初めて彼の方から話しかけてくれた。
　そのささやかな事実がイザベラの心を嬉しさでいっぱいにする。

「へ、へぇ〜！銃、ですの！なんだかダラスの近くの古いシェルターに陣取ってる『レムナント』とかいう野蛮人みたいですわねぇ〜！」
　イザベラは知ったかぶりをして無理やり話を合わせた。

　ライオスは心底不思議という顔で不思議そうに首を傾げると、そうですねとだけ、返事をした。
　会話が成立しているのか、いないのか。イザベラは急に不安になってきた。

　やがて休憩時間が終わりを告げる鐘が遠くで鳴った。
　イザベラが名残惜しそうに立ち上がると、ライオスはスケッチブックから顔を上げ静かに言った。

「……そんな人たち、夢想小説に出てくる古い『火薬銃』でみんなやられちゃったんじゃないでしょうか」
　彼はそう言うと、懐から自販機で買ったのであろう一本のコーヒー缶を取り出し、イザベラにすっと差し出した。

「……え？」
　イザベラは、その缶を反射的に受け取ってしまった。
　彼のあまりにもマイペースで予測不可能な生態。朴訥として的確に自分の知らない知識でマウントを取ってくるそのやり方。

　イザベラは手の中のまだ温かいコーヒー缶をただ見つめることしかできなかった。
　そして心の中で小さく呟いた。

　――やられた。
