【タイトル】
第45話「人体実験」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-09 18:23:47（+09:00）

【更新日時】
2025-09-09 18:23:47（+09:00）

【文字数】
940文字

【本文（34行）】
　テントの中は、薄暗く、重い空気が淀んでいた。フミの浅く、苦しげな呼吸音だけが、静寂を破っている。マンマルは、隈のできた目で、ただじっと、親友の顔を見守っていた。

　ヘレンは、その枕元に膝をつくと、震える手で水筒の蓋を開けた。白く濁った液体を、木の杯に注ぐ。その、ぽこぽこという小さな音さえも、この空間では不気味なほど大きく響いた。

「……フミ、わかる？」
　ヘレンは、フミの肩を優しく揺さぶった。フミの瞼が、かすかに震える。
「薬よ。これを飲んで」

　ヘレンは、フミの上半身をゆっくりと抱き起こし、杯をその乾いた唇へと近づけた。フミは、されるがままに、こくり、こくりと、その液体を飲み下していく。途中で少し咳き込んだが、どうにか、杯の中身は全て彼女の喉の奥へと消えていった。

　フミは、何かを言うでもなく、ふぅ、と小さな息をつくと、再びヘレンの腕の中で、眠りに落ちた。

　ヘレンは、フミをそっと毛布の上に戻すと、その場で動けなくなった。
　賽は、投げられた。
　あとは、結果を待つしかない。祈るような気持ちで、ヘレンはフミの寝顔を見つめ続けた。

　隣では、マンマルが、ヘレンとフミの顔を、大きな瞳で交互に見比べていた。彼女は、ヘレンが何をしようとしているのか、その全てを理解しているわけではないだろう。だが、これがフミの運命を左右する、重大な局面であることだけは、その小さな体で感じ取っていた。彼女は、何も言わなかった。ただ、静かにヘレンの隣に座り、その袖を、ぎゅっと握りしめた。

　どれほどの時間が経ったのか。
　テントの外から、ジョンおじさんの、いつもの野太い声が聞こえてきた。
「おーい、ヘレン！マンマル！昼飯だぞー！」

　その声に、マンマルはびくりと肩を震わせたが、動こうとはしなかった。
「……マンマル、行ってきて。あなたは、ちゃんと食べないと」
　ヘレンの静かな声に、マンマルはこくりと頷くと、名残惜しそうに一度だけフミの顔を見てから、静かにテントを出ていった。

　再び、静寂が訪れる。
　ヘレンは、フミの手を、そっと握った。まだ、熱い。
　私は、ここにいる。
　あなたが、目を覚ますまで、ずっとここにいる。

　ヘレンは、ただひたすらに、祈り続けた。
　聖女教会が教える、白鯨《クシラ》にではない。
　ただ、目の前で眠る、大切な友人の、その生命力だけを、信じて。
