【タイトル】
第104話「サラダ」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-27 12:36:16（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 12:36:16（+09:00）

【文字数】
1,129文字

【本文（48行）】
　サリーがアンタルフからボストンへと戻ってきて、数日と経たないある日の朝だった。
　ボストン教会の静かな中庭に、斧で薪を割る力強い音が響き渡った。
　シスターたちが何事かと窓から覗き込むと、そこにいたのは、あの男、ジョンだった。
　彼は本当に庭師として、この教会で働くようになったのだ。

「まあ、サリー様ったら。アンタルフから素敵な殿方を連れてきてくださったのね」
　若い、おしゃべりなシスターの一人が、そう軽口を叩いた。
　サリーはそのシスターににっこりと笑みを向けた。
　若いシスターは慌てて口を噤んだ。

　庭師としてのジョンは、実によく働いた。
　朝は薪割りから始まり、昼は傷んだ教会の壁の修理、午後は荒れ放題だった庭の整備。
　そして、夕方になると、庭の隅に与えられた自分の小さな小屋で、収穫したハーブを干したり、薬草を揉んだりして、静かに過ごしていた。
　サリーは、執務室の窓からそんな彼の働く姿をちらちらと盗み見る。
　そして、彼がふと、こちらの視線に気づくと、慌てて机の上の書類に目を戻す。
　そんなささやかな攻防が彼女たちの日課となった。

　男慣れしていない若いシスターたちも、最初はその無骨で寡黙な新しい庭師を遠巻きに見ていた。
　彼が重い荷物を軽々と運んだり、高い場所の窓をいとも簡単に拭いたりするその一挙手一投足に、「わあ」と口元に手を当て、感嘆のため息を漏らすようになっていた。

　ある日の朝。
　サリーが日課の早朝の祈りを終え、朝食を作ろうと厨房へ向かうと、そこにはすでにシスターたちがいつもつけている花柄のエプロン姿のジョンが立っていた。
　テーブルの上には、焼きたてのパン、湯気の立つ温かいスープ、色鮮やかなサラダと、完璧な半熟の目玉焼きがきれいに並べられていた。

「……ジョン様？これは……」
「ああ、サリー様か。おはようございます」
　ジョンは振り返ると、少しだけ照れくさそうに言った。
「ここの厨房は使いやすくて、ついな。あんたがいつも、皆の世話ばかり焼いているもんだから、たまには俺が代わろうと思っただけだ」
　彼はサラダのボウルを指さした。
「そのサラダは俺がこの庭で初めて育てた野菜だ。不格好だが、味は悪くないはずだ」

　サリーは黙って、席に着いた。
　そしてフォークで真っ赤に熟れた小さなトマトを一つ突き刺し、口へと運んだ。
　そのトマトをかぶりついた瞬間。

　サリーの口の中に衝撃が走った。
　太陽の匂い。土の力強さ。命の瑞々しい甘酸っぱさ。
　それは、今まで彼女が食べてきた、どんな豪華な食事よりも、ずっと、ずっと、美味しい味がした。

　今まで、自分が口にしてきたものは何だったのだろう。
　ただ、栄養を摂取するための記号。
　生きるために必要な作業。
　そう思っていた。
　違う。

　初めて味がした。

　サリーは子供のように夢中でサラダを頬張った。
