【タイトル】
第115話「良縁」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-30 16:50:06（+09:00）

【更新日時】
2025-09-30 17:57:31（+09:00）

【文字数】
1,028文字

【本文（51行）】
　万博二日目。
　ヘレンは一行から離れ、一人で行動していた。
　ヨルン公として、帝国や各都市の有力者たちと挨拶を交わし、退屈な社交辞令を繰り返す。
　それが、今日の仕事だった。
　もう、フミたちの輪の中に戻るにも戻れなくなっていた。

　一行は各自、万博会場の第二区画へと向かっていった。
　フミやマンマルたちは真っ先に東洋館へと向かったようだ。
　ヘレンも誰にも気づかれぬよう、人だかりに紛れて、そっとその後を追いかけた。

　東洋館の一角。
　そこには、東洋式の神社を模したテーマのパビリオンが建てられていた。
　良縁祈願、家内安全。
　その穏やかな空間の家屋の縁側には、夫婦やカップルと思われる様々な男女が腰を下ろし、楽しげに語らっていた。
　ヘレンはその平和な光景を砂利道を踏みしめながらぼんやりと眺めていた。
　その視線の先。
　信じられない二人の姿を見つけて、思わず足を止めた。

　なんと、その縁側に並んで、座っていたのはサリーとジョンだったのだ。

　ヘレンは慌てて、近くの柱の影に身を隠し、そっと二人の話に聞き耳を立てた。

「……ジョン。このお団子、とても美味しいわね。ボストンにもこういうお店があればいいのに」
「ああ。だが、あんたが作るシナモンロールの方が俺は好きだがな」
「まあ、お上手ですこと」

　サリーのその声はヘレンが今まで聞いたこともないほど甘く、そして幸せに満ち溢れていた。
　彼女はジョンが差し出したお茶を一口飲むと、その肩にそっと頭をもたせかける。
　ジョンもその彼女の髪を大きな手で優しく撫でている。
　そのあまりにも睦まじい光景。

　ヘレンは目を凝らした。
　サリーの胸元、外行きローブのその胸元にきらりと光るものがあった。
　それは間違いなく、サリーがヘレンに話してくれたマグノリアの金のブローチだった。

　ヘレンは足が動かせない。
　二人の会話は続く。

「……なあ、サリー」
　ジョンが、言った。
「俺は…も、もういい歳だ。いつまでもあんたの教会の庭師として、厄介になるわけにもいかん。そろそろ《《あの通り》》に部屋でも借りて開業しようと思っている」
「……あら、いい歳だなんて。私と十しか違わないのに」
「っ……だが、そ、その店にもしあんたも一緒に来てくれるなら。俺は……」

　ヘレンはそっとその場を離れた。

　サリー様が幸せならそれでいい。
　ジョンおじさんが彼女を支えてくれるなら、それでいい。
　ヘレンはサリーに渡すつもりだったお守りをポケット中で握りしめる。きっと、渡しそびれることになるだろう。

　ヘレンは一人、東洋館の喧騒の中を彷徨うように歩き始めた。
