【タイトル】
第102話「順番」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-27 12:12:26（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 12:12:26（+09:00）

【文字数】
1,379文字

【本文（67行）】
　帝国聖女教会本部は荘厳な大理石で建てられていた。
　その重い扉から、サリーは疲れ果てた顔で出てきた。
　『審問』は終わった。
　結果は、保留。
　彼女の巧みな弁舌と、提出した膨大な功績の報告書が、枢機卿たちの心を揺さぶったのだ。
　だが、まだ安心はできない。

　サリーは、アンタルフの雑踏の中を目的もなく歩いていた。
　その時、彼女は偶然、見覚えのある大きな背中を見つけた。
「……ジョン、様？」

　振り向いたのは、間違いなく、あのヨルンでヘレンの父親代わりをしていた、耳長族《アルフ》の男だった。
　しかし、その姿は一変していた。
　伸び放題だった髭はきれいに剃られ、着古した船乗りの服は帝国海軍の仕立ての良い主計官の制服へと変わっていた。

「…ああ、サリー様か。こんなところで奇遇だな」
　ジョンはサリーの憔悴しきった顔色を見ると、何も言わずにその肩をぽんと押しながら近くの酒場へと向かった。
「ちょ、ちょっと！わたくしは、このような、場所には！」
「まあ、まあ。一杯くらいいいだろ。付き合え」

　薄暗い酒場のカウンター。
　エールの泡を眺めながら、ジョンは、ぽつり、ぽつりと、自分の身の上を語り始めた。

　ヘレンのために帝国に渡ってきたはいいが、東海岸で戦争が始まり、帰る船を失ってしまったこと。
　食い繋ぐために一時的に古巣である海軍に再志願し、今は主計官として退屈な事務仕事に明け暮れていること。

　そして話は、あの夜の出来事へと遡った。
　全ての始まりとなったあの雨の夜。

「……あの日、俺はボストンの乗合馬車の駅で足止めを食らっていたんだ」
　ひどい雨で馬車がなかなか来なかった。
　何時間も待って、ようやく自分の順番が回ってきたその時だった。
「一組の若い夫婦が、俺に話しかけてきたんだ。『急いでいるんだ。どうか順番を代わってはくれないか』と。その腕には生まれたばかりの赤ん坊が抱かれていた。あまりにも切羽詰まった顔をしていたからな。俺は『どうぞ』と言って、その順番を彼らに譲ったのさ」

　そして、数時間後。
　ようやく次の馬車に乗れたジョンは、ヨルンへと向かう道中であの地獄のような光景を目の当たりにした。
　破壊された馬車。
　赤黒く染まった地面。
　そして、その中で奇跡的に生き残っていた一人の赤ん坊。
　自分が順番を譲った、あの夫婦の子供だった。

　ジョンはエールを一気に飲み干すと、それきり黙り込んでしまった。

　そうか。
　だから、彼は。
　サリーはようやく、全てを理解した。
　彼がヘレンのそばにい続けるのは、ただの同情や義理ではない。
　それは彼が自らに課した、決して逃れることのできない贖罪なのだ。

「……ジョン様。あなたには、あなたの人生を生きる選択肢もあるのですよ」
　サリーは諭すようにそう言った。
　だが、その言葉を口にした瞬間、彼女は激しい自己嫌悪に襲われた。
　一体、どの口が言うのか。
　自分こそが、教会という檻の中で自らの人生を、生きることを放棄してしまった、人間ではないのか。

　姉のように家庭を持つこともできたはずだ。
　ヘレンのように、自らの意志で世界を変えようとすることもできたはずだ。
　自分にはいくらでも選択肢があった。
　自分は、選ばなかった。
　選ぶことから、逃げた。

　気づくと、サリーはジョンの大きな背中を目で追っていた。
　彼も、自分も、同じだ。
　過去の一つの出来事に縛られ、そこから一歩も動けずにいる。
　同じ檻の中にいる、同じ穴の狢《むじな》なのだ。

　サリーは目の前のエールを初めて口にした。
