【タイトル】
第16話 「混沌」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2023-10-18 19:22:35（+09:00）

【更新日時】
2025-09-08 00:24:35（+09:00）

【文字数】
1,956文字

【本文（52行）】
　大衆食堂のむせ返るような熱気を後にし、ヘレンは再びモーター車の後部座席へと押し込まれた。車は再び滑るように走り出す。先ほどとは違う、より洗練された高層ビルが立ち並ぶ地区へと向かっているようだった。リーダーの自宅。その言葉が、鉛のようにヘレンの胃に沈む。あの黒い瞳の少女の残像が、瞼の裏に焼き付いていた。彼女もまた、この巨大な街の混沌の中で、息を潜めて生きている。

　その時だった。

　交差点に差し掛かった瞬間、けたたましい警笛と共に、側面から巨大な貨物車が突っ込んできた。衝撃音。金属が引き裂かれる絶叫。ヘレンの体は宙に浮き、何かに強く頭を打ち付けた。割れたガラスが雨のように降り注ぎ、視界は急速に赤と黒に染まっていく。遠のく意識の片隅で、男たちのうめき声が聞こえた気がした。

　次にヘレンが目を覚ました時、最初に感じたのは消毒薬の匂いと、額に触れるひやりとした感触だった。
　ゆっくりと瞼を開ける。そこは、見覚えのある、しかし明らかに違う場所だった。粗末な木の天井、壁に染み付いた油のシミ。先ほどまでいた、あの大衆食堂の一室らしかった。自分は、粗末なベッドに寝かされている。

「……気が、つきましたか」

　声のした方へ視線を向けると、そこに、あの少女がいた。黒髪、黒い瞳。彼女は、水の入った桶のそばに静かに座り、濡らした布でヘレンの額を拭こうとしていたところだった。
「あなた……」
「動かないで。頭を打っています」
　少女――フミの声は、食堂で聞いた時と同じく、何の感情も乗っていなかった。だが、その手つきは驚くほど優しく、手際が良かった。
「なぜ、私がここに……？」
「事故のあと、そこに倒れていたから。女主人が、ここに運んだ」
　フミは、それだけ言うと、黙々とヘレンの額の傷を手当てし始める。その静かな空間で、二人の間には奇妙な空気が流れていた。誘拐犯と人質。そんな関係性は、この混沌とした事故によって洗い流されてしまったかのようだった。同世代に見える彼女たちが、この薄暗い部屋で二人きりになっている。ただ、それだけが現実だった。

　ヘレンは、フミの横顔をじっと見つめた。無表情の奥に隠された、深い孤独の影。それは、故郷を失い、見知らぬ土地で未来を模索する自分自身の姿と、どこか重なって見えた。言葉を交わさなくても、お互いがこの巨大な都市で寄る辺なき存在であることが、痛いほどに伝わってくる。不思議な、しかし確かな友情の芽が、その瞬間に二人の心に宿った。

　その夜、食堂の営業が終わり、女主人のキヌも自室へと引き取った後、世界は静寂に包まれた。フミは、ヘレンのために温かいスープを運び、二人はランプの灯りの下で、言葉少なに対峙していた。

　突然、店の正面扉が、蹴破られるような轟音を立てて開いた。

　そこに立っていたのは、あの誘拐犯の男の一人だった。額からは血を流し、服は破れ、その目は狂気と憎悪で赤く血走っている。そして、その手には、厨房で使うのであろう、鈍い光を放つ肉切りナタが握られていた。

「……見つけたぞ」
　男は、獣のような低い声で唸り、一歩、また一歩と店内へと踏み込んでくる。
「仲間は死んだ。リーダーにも連絡がつかん……。だが、お前だけは、お前だけは連れて帰る……！」

　ヘレンの体は恐怖で凍りついた。声が出ない。
　そのヘレンを背後にかばうように、フミがすっと立ち上がった。その小さな背中は、絶望的な状況下で、不思議なほど落ち着いて見えた。

「出ていけ」
　フミの声は、静かだった。だが、その響きには、男の狂気をさえも押しとどめるような、鋼の意志が込められていた。
「どけ、小娘！そいつを渡せ！」
　男がナタを振り上げ、フミに襲いかかろうとした、その瞬間。

　フミは、驚くべき速さで身をかがめると、テーブルの下に置いてあった、床掃除用の熱湯が入ったままの桶を掴んだ。そして、一切の躊躇なく、その中身を男の顔面めがけて浴びせかけた。

「ぐあああああっ！」

　熱湯をまともに浴びた男が、絶叫と共に顔を押さえてのたうち回る。フミはその隙を決して見逃さなかった。すぐさま傍にあった鉄製のフライパンを手に取ると、身を翻し、ひるんだ男のこめかみに、全体重を乗せて叩きつけた。
　ごん、という鈍い音。男は白目をむき、崩れ落ちるように床へと倒れ伏した。

　静寂が戻る。湯気の立ち上る床の上で、男がぴくりとも動かないことを確認すると、フミは手にしたフライパンを静かにテーブルへと置いた。その横顔に浮かんでいたのは、恐怖でも、安堵でもない。まるで、日常の仕事を一つ終えたかのような、冷徹なまでの無表情だった。

　ヘレンは、目の前の光景が信じられず、ただ息を呑んで立ち尽くしていた。この少女は、一体何者なのだろう。
　フミは、そんなヘレンの視線に気づくと、ゆっくりと振り返り、静かに言った。

「……これで、少し眠れる」
