【タイトル】
第108話「高潔」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-27 13:20:43（+09:00）

【更新日時】
2025-09-29 08:03:35（+09:00）

【文字数】
1,386文字

【本文（59行）】
　毎朝の朝食作りがジョンの日課になった代わりに、サリーの新しい日課となったのが早朝のジョギングだった。

　まず、教会を出て港方面へ。
　潮の香りを胸いっぱいに吸い込みながら、チャールズ川沿いを内陸へと向かう。
　そして、湾に突き出した半島の先端まで来ると、そこからぐるりと一周するように走り、最後にマグノリアの白い花が咲き乱れる並木道で、ゆっくりとペースを落とし、クールダウンしながら、あるいは途中でお茶をしてから教会へと戻る。
　それが彼女のお気に入りのコースになった。

　白状すると、このジョギングは決して、｜シスター・サリー《カタツムリ》が自発的に始めたものではない。
　もちろん、若いシスターたちに「健康のために」と無理やり追い出されたわけでもない。
　全てはあの男、ジョンの勧めだった。

　最初は「いい景色があるから来ないか」と執務室で誘われた。
「まだ仕事が残っておりますから」と渋る私の手を彼は半ば強引に引っ張り、同じコースを歩かされた。
　そして、あのマグノリアの通りまで来た時。
　満開の白い花々のそのあまりの美しさに、私が完全に陥落した。
　というのが事の顛末。

　教会にこもってから、ゆっくりと花を観賞する暇などなかった。
　庭の植物も、始めの頃は勤めとして毎日早起きして水をあげたり、剪定したりしていたが、そのうち中堅のシスターに仕事が渡され、次いで新米シスターの仕事になり、そして、ついに誰も触れなくなった。
　その荒れ果てた庭に入ってきたのが、ジョンだったのだ。

　マグノリアが特別好きというわけではなかった。
　その高潔で、凛とした白い花を見るたびに、なぜかジョンの顔を思い出してしまうので、不思議と見る回数が増えた。
　だから、きっと、好きなのだろう。

　あの人の前では絶対に言いませんけれど。

　執務明けの休憩時間。
　気分転換にとジョンの小屋を訪れるのが、サリーの最近の楽しみだった。
　小屋の中はハーブと乾いた土、それからジョンの匂いがする。
「おお、サリー様か。ちょうど、いいところに」
　ジョンが「マグノリアのお茶だ」と言って、手作りのお茶菓子と共に出してくれた。
　彼は私がマグノリアの花を好きだなんて、一言も言っていないのに、いつもさりげなく、それに関連したものを出してくるのだ。

　私は彼の他愛もない話に、適当に相槌を打ち、お茶とお菓子をつまみながら、仕事のことは考えないようにする。
　いつしか、私の手元にある紙とペンは執務のためのものではなく、庭に咲く花々をスケッチするための道具になっていた。

「……そうだ。サリー様。あんたの誕生日この前あったんだよな。渡すのを忘れていたものがあった」
「まあ…何を今更」
　ジョンが安楽椅子の下に隠していた収納から小さな箱を取り出した。

　マグノリアの白い花をかたどった、繊細な金細工だった。
　ブローチだ。

「……わたくしに？」
「ああ」
　ジョンは少しだけ照れくさそうに言った。
「……俺はあんたと一緒にいたい。休みの日はこうしてマグノリアの通りを歩こう。雨の日は小屋で花のスケッチをしたり、ボードゲームでもしようじゃないか」

　私は箱からそのブローチを取り出した。
　美しいマグノリアの形をしている。
　だが、売り物ではなさそうだ。
　よく見ると、その花びらの縁が少しだけいびつな形をしている。

　もしかしたら、これは職人が作ったものではないのかもしれない。
　この不器用な男が自らの手で……。

　私はこのブローチを死ぬまで決して離さないことに決めた。
　
