【タイトル】
第110話「燔祭」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-30 10:27:55（+09:00）

【更新日時】
2025-09-30 15:52:18（+09:00）

【文字数】
791文字

【本文（37行）】
　――調印式の、数ヶ月前。

　ヘレンは、ダラスからモーター車を飛ばし、アルビオン本社ビルの役員会議へと向かっていた。
　ほんの少し到着が遅れただけだった。
　だが、会議室のガラス張りの扉の向こうでは、すでに完璧なまでの議題進行がなされていた。

　COOであるフミが、議長席に座り各部門の責任者たちがよどみなく報告を上げていく。
　ヘレンがいなくても、もはやこの巨大な会社組織は寸分の狂いもなく動き続けている。
　彼女は、その完璧な駆動を確認すると、誰にも気づかれぬよう、そっとその場を立ち去った。

　そして、その足で一路ヨルンへと向かったのだ。

　かつての故郷。
　そこはもはや、帝国の領域から切り離され、独立派とも違う、寄せ集めの自治組織による、暫定的な臨時政府がかろうじて街の機能を維持しているだけの、混沌の坩堝と化していた。

　ヘレンはかつて総督府があった場所に建てられた、粗末なプレハブの平和会館へと足を踏み入れた。
　いきなり現れた見慣れないシスターの登場に、臨時政府の官僚たちは慌てふためいた。
「……どちら様ですかな？帝国の視察か何かですかな？」
「いいえ」
　ヘレンは静かに首を振った。
「視察ではありません。寄付に来たのです」

　彼女は懐から、一枚の小切手帳を取り出すと、その場でペンを走らせ始めた。
　ゼロが、一つ、二つ、三つ……。
　ゼロの数は止まることはなかった。官僚たちの目がヘレンの顔と、小切手の上に書かれていく数字とを信じられないという表情で交互に往復しているのが分かった。

「……これで、お願いします」
　ヘレンが差し出したその小切手。
　それは彼女がアルビオン公益会社のCEOとして得た、個人資産の実に八割に相当する金額だった。

　全てにしなかったのは、ただ当面の生活費を確保するため。
　もう会社《フミたち》には頼れない。
　頼るわけには、いかない。

　テント暮らしでもいい。
　瓦礫を片付ける毎日でもいい。
　この愛する故郷ヨルンを自分自身の手で建て直そう。
