【タイトル】
第54話「パズル」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-16 12:59:01（+09:00）

【更新日時】
2025-09-16 12:59:01（+09:00）

【文字数】
1,293文字

【本文（44行）】
第54話 パズル

　ヘレンは自分が持ちうる全ての言葉を尽くして語った。
　アルビオンの現状。照石とネクタルがもたらす、莫大な富の可能性。帝国と独立派の戦争に巻き込まれることなく、東西の架け橋として新たな交易路を築くという壮大な構想。それは、この『組合《ギルド》』にとっても、計り知れない利益をもたらすと。

　男はヘレンの話を一度も遮ることなく、静かに両手を膝において最後まで聞いていた。
　全てを聞き終えると、ふっ、と息を漏らすように笑った。

「……なるほどな。実に典型的で、見事な『耳長族《アルフ》』の発想だ」

　その言葉は称賛のようであり、同時に底知れない侮蔑を含んでいた。
「お前たちアルフは、人間も、富も、国家も、その全てが自分たちの意のままに動かせる政治の道具だと思っている。実に傲慢だ」

　ぽかんとしているヘレンを尻目に男は続けた。
「いいか、聖女様。お前が今更気づいたことなど、我々はとうの昔に通り過ぎている」
　男は窓の外を指さした。
「あの地下鉄。全体をコントロールしているのは誰だと思っている？我々だ。地下鉄を動かす照石モジュールを管理しているのは？もちろん我々だ。お前たちが東海岸で泥沼の戦争ごっこを始める、ずっと以前からいつでも好きな時に大陸のどこへでも行くことができたのだよ」

　ヘレンは息を呑んだ。
　自分たちが命がけで奇跡的に動かしたと思っていたあの列車。それは彼らにとっては、日常の足に過ぎなかったのだ。

「帝国と戦争をするつもりはない。独立派に与する気も当然ない。それが我々『組合《ギルド》』とその背後にいる東洋国の船団、この太平洋を支配する全ての者たちの揺るぎない結論だ」

　男の言葉はヘレンが築き上げてきた交渉の前提を根底から覆した。
　自分は一体何をしていたのだろう。帝国という枠組みの中で、帝国の価値観で、必死に活路を見出そうとしていた。だが目の前の男はその枠組みの外、全く別のより広大な世界で物事を動かしている。
　いつの間にか自分も帝国という名の檻に完全に染まりきっていたのだ。その事実にヘレンは愕然とした。

　――ここで絶望するわけにはいかない。
　交渉はまだ終わっていない。前提が崩れたのなら、新たな前提を今この場で作ればいい。

　ヘレンは俯いていたが再び顔を上げた。
　アルビオンのシスター長でも、公益会社の代表でもない。ただ故郷や仲間を守りたいと願う一人の少女として。
　いや、違う。自分に必要なのはそんな素顔ではない。
　全てを見透かすような男と対等に渡り合うためにはこちらも『役』を演じきらなければならない。

　――傲慢で、計算高く、そして、自分の利益のためなら、悪魔とさえ取引をする、『典型的なアルフ』という役を。

「……なるほど。では、話は早いですね」
　ヘレンは、あえて不遜な笑みを浮かべてみせた。
「あなた方が、東海岸の『戦争ごっこ』に興味がないことは、よくわかりました。ですが、『富』には、興味がおありでしょう？」

　これは、パズルだ。
　相手の持つピースと、自分の持つピース。それらをどう組み合わせれば、アルビオンを救うという、ただ一つの絵を完成させることができるのか。
　ヘレンは頭の中で新たな戦略を組み立て始めていた。ショーは、まだ始まったばかりだ。
