【タイトル】
第57話「東洋商人」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-16 13:19:48（+09:00）

【更新日時】
2025-09-16 13:19:48（+09:00）

【文字数】
1,213文字

【本文（29行）】
　特許の認可には予想以上の時間がかかった。
　申請書類に不備はないが、その内容があまりにも画期的で、戦略的に重要すぎるため、特許庁の役人たちは前例のない発明を前に、右往左往しているようだった。ヘレンは認可が下りるまで、シードルを離れることを許されなかった。

　彼女は教会の近くに小さな宿を取り、そこを臨時の執務室とした。マンマルが整備してくれた地下鉄のおかげで、アルビオンとの連絡は比較的スムーズだった。村からの使いが、定期的に報告書や食料を運んできてくれる。幸いなことにアルビオンには、まだ徴兵の波は及んでいないようだった。

　ヘレンがシードルの新聞で得る情報によれば、東海岸の戦況は帝国にとって絶望的な方向へと傾きつつあった。
　独立派の艦隊が、主要な港湾を完全に封鎖。帝国自慢の海軍でさえ沿岸に近づくことができずにいるらしい。ジョンおじさんの乗った巡航船も、今頃はどこかの海域で立ち往生していることだろう。
　陸軍に至ってはさらに悲惨だった。ヨルンで起きたような、内部でのクーデター未遂が各地で頻発。司令系統は完全に麻痺し、疑心暗鬼に陥った将校たちは次々と独立派に拘束されているという。帝国に協力していたはずの現地貴族たちも、今や自分たちの領地を守るのに手一杯で戦局に影響を与える力はもはや残っていなかった。

　この大陸における帝国の支配は終わりを迎えようとしていた。
　その事実がヘレンの心を複雑にさせた。故郷を焼いた独立派を許すことはできない。だが自分たちを見捨て、道具として利用しようとした帝国にもはや忠誠心など微塵も残っていなかった。

　備え付けのティーポットでお茶を飲みながら新聞を読み、そんな物思いに耽っていたある日の午後。
　宿の主人が、階下からヘレンを呼ぶ声がした。応接室へ降りていくと、一人の見慣れない男がゆったりとソファに腰かけていた。

　男は先日の『組合《ギルド》』の元締めと同じく、東洋系の顔立ちをしていた。その纏う雰囲気は裏社会の支配者というよりは、大海を渡り歩いてきた歴戦の船乗りのそれだった。日に焼けた肌、鋭い眼光、服装は、異国の絹で仕立てられた、豪華で動きやすそうな実用的なものだった。

「……あんたが、アルビオンの聖女様だな」
　男はヘレンの姿を認めると、値踏みするような視線を向けながら口を開いた。
「組合の奴から、面白い絵を見せてもらった。……どうやら、うちの船団が長年探し続けていた『宝』の在り処を、あんたが知っているらしいな」

　組合の元締めが連絡を取ってくれたのだ。
　ヘレンが描いた、あのフミの似顔絵。それにピンときたらしい。
　目の前の男は、『組合《ギルド》』に参画する東洋国の巨大船団の一つ。幹部の一人だと説明した。

　ヘレンは男の向かいのソファに静かに腰を下ろした。
　特許の認可を待つこの停滞した時間。それは決して無駄ではなかった。
　より強力な交渉相手が自らこの舞台へと上がってきたのだ。
　ヘレンは内心の興奮を抑えながら、目の前の東洋商人に静かに微笑みかけた。
