【タイトル】
第40話「洪水」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-08 17:15:11（+09:00）

【更新日時】
2025-09-08 17:15:11（+09:00）

【文字数】
1,172文字

【本文（40行）】
　その日の朝、アルビオンの村に静かな異変が訪れた。
　いつもなら、誰よりも早く起き出し、商隊との交渉の準備や、村の帳簿の確認を始めているはずのフミが、いつまで経っても姿を現さないのだ。

「フミの奴、どうしたんだ？…寝坊か？」
　ジョンおじさんが、不思議そうに首をひねる。その言葉にヘレンは胸騒ぎを覚えた。フミは、そういう人間ではない。
　ヘレンは執務を中断すると、フミとマンマルが暮らすテントへと急いだ。

「フミ！大丈夫！？」
　テントに飛び込むと、そこにいたのは、顔を真っ青にしてフミの体を揺さぶるマンマルと、ぐったりと毛布の上に横たわるフミの姿だった。フミの鼻からは、どす黒い血が一筋、垂れていた。呼吸は浅く、熱に浮かされたように、うわ言を繰り返している。

「どうしたの！？」
「わ、わからないのだ！朝起きたら、フミが急に……！」

　ヘレンは、フミの額に手を当てた。焼けるように熱い。脈を測る。弱く、速い。
　その症状に、ヘレンの脳裏を、帝国から送られてきた資料の一文が、稲妻のように駆け巡った。

『……その過程で有害な放射性物質を副産するため、取り扱いには特殊な遮蔽技術を要する……』

　急性放射線障害。
　まさか。照石は、アルフやクムリ以外の生物には有害な毒を発し続ける。資料には、そうも書かれていた。だが、村で流通しているのは、マンマルが「安全なのだ！」と太鼓判を押した、遮蔽加工済みの製品のはずだった。

　だが、現実はヘレンの希望的観測を、無慈悲に打ち砕いた。
　フミが倒れたのを皮切りに、まるで堰を切ったかのように、村の亜人族《メナー》たちが、次々と原因不明の体調不良を訴え始めたのだ。発熱、嘔吐、そして鼻血。その症状は、フミと全く同じだった。
　対して、私たち耳長族《アルフ》や、マンマルのような獣人《クムリ》の者たちは、誰一人として、何の異常も見られない。

　原因は、明らかだった。
　照石だ。

　村は、目に見えない毒によって、静かに侵され始めていたのだ。豊かさをもたらしてくれたはずの光が、今や死の影となって、村に忍び寄っていた。

　ヘレンは選択を迫られた。
　照石鉱山を閉鎖するべきか。
　それはできない。帝国からの命令は絶対だ。鉱山を止めれば、アルビオンは帝国からの庇護を失い、たちまち他の植民都市や北のメナー人集落の草刈り場となるだろう。富を失うだけでなく、村そのものの存亡に関わる。

　照石ラッシュは、止められない。
　だが、このままではフミや村のメナーたちが、死んでしまう。

　ヘレンは事務室に閉じこもり、帝国から送られてきた資料の束を狂ったように読み返した。どこかに、この目に見えない洪水を止めるための、手がかりがあるはずだ。
　対策を考えなければ。フミの命が尽きてしまう前に。
　窓の外では、今日も照石を積んだ商隊の馬車が、陽気な音楽を奏でながら、村の入り口へと向かっていた。その光景が、ヘレンの目には、まるで死神の行列のように映っていた。
