【タイトル】
第92話「綿毛」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-26 13:21:30（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 10:09:14（+09:00）

【文字数】
1,286文字

【本文（53行）】
　垂直飛翔体の実験が完全な手詰まりに陥ってから数週間が経った。
　マンマルは仕事の合間に、ヘレンがいるダラス大学の図書館へと通うようになっていた。

　大学の緑豊かな広場。二人は木陰のベンチに腰を下ろし、なんてことのない雑談を交わしながら、ヘレンが作ってきたサンドイッチを仲良く頬張る。
　時折、ヘレンが心配そうに仕事の進捗を尋ねる。
　マンマルはその度に力なく首を横に振る。

　ライオスが率いるプロジェクトチームの士気は日に日に低下していた。
　飛翔体は壁に吸い込まれる。
　従来の駆動機開発は禁止されている。
　行き場を失った技術者たちの情熱は、いつしか、手慰みのような新しいおもちゃ作りに向けられていた。
　それは、古代の本にレオナルド・ダ・ヴィンチという人物が考案したと記されている『回転翼機』だった。
　モーター車から、強力なエンジンを引っこ抜いては巨大なプロペラを水平に回転させる。機体がその反作用でくるくると回ってしまうのを防ぐために、尾翼に小さな縦向きの回転翼をつける。
　そのあまりにも単純な仕組み。
　それは壁の謎というあまりにも巨大な問題から目をそらすための彼らのささやかな現実逃避だった。

　だが、その『おもちゃ』が思わぬ形で会社の未来を動かすことになる。
　視察に訪れたダラス市の有力者たちが、その奇妙なことに安定して空中に静止することのできる回転翼機の姿に目をつけたのだ。

「これなら、馬車が入れないような狭い場所へも荷物を運べるのではないか？」

　その偶然とも言えるアクシデントによって、アルビオン公益会社には新たに『航空部門』が設立され、ダラス郊外の広大な荒野に巨大な航空機工場が建設されることが決定した。
　当初のマンマルの目的であった、大陸間の新たな輸送手段の確保。それは図らずも、こんな形で達成されてしまった。
　だが、マンマルの心は晴れなかった。
　あの『壁』のことが頭から離れないのだ。
　気になる、ということはそれはいずれ解決しなければならない問題なのだ。
　ライオスもマンマルも、そうやって自分たちのできることを増やしてきたのだから。

　二人は夜な夜な開発センターに集まり、青白い光の下で、壁を突破するための新たな方法について議論を重ねていた。
　爆薬で壁を破壊する？
　いや、それではこちらもただでは済まないだろう。
　もっと強力な推進力を持つエンジンを開発する？
　いや、それでは同じことの繰り返しだ。

　議論が完全に行き詰まったある夜。
　センターからの帰り道。
　マンマルは道端の街灯の下で、ふわり、ふわりと宙を舞う白い綿毛を見かけた。
　タンポポの種。
　それは風を巧みに捕らえ、驚くほど長い時間空中に滞空していた。

　その何気ない光景が、マンマルの頭の中に閃きをもたらした。

　――滞空。
　そうだ。
　なぜ我々は壁を『突破』することばかり考えていたのだろう。
　突破できないのなら。
　壁のすぐ手前まで、ゆっくりと近づいて、滞空し、そしてその壁そのものをじっくりと観察すればいいのではないか。

　この綿毛のように。
　風の力だけで壁のすぐ際まで滞空できる観測機。
　そして、その機体に超小型の高感度センサーを取り付けてみたらどうなるだろう。

　マンマルの顔が、ぱあっと、綻んだ。
