【タイトル】
第87話「道化と花束」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-25 17:52:40（+09:00）

【更新日時】
2025-09-25 19:41:25（+09:00）

【文字数】
1,495文字

【本文（43行）】
　その日の朝、ヘレンがいつものように図書館へと向かうため準備をしていると、フミから思いがけない誘いを受けた。

「ヘレン。今日、サロンの皆さまと野外パーティーを開くの。あなたもいらっしゃらない？」

　向かった先は、ダラス郊外にある貴族の広大な庭園だった。
　アルビオン社のお抱え運転手が運転する最新型の大型モーター車。その広々とした後部座席には、ヘレン、フミ、生まれたばかりのツムグを大切そうに抱いたヨウタが座っていた。その隣には、珍しくフリルのついたドレスに身を包んだ、少し居心地の悪そうな顔のマンマル。

　今日のパーティーは、もちろんツムグの社交界へのお披露目が最大の目的だった。だが、同時にサロンのお嬢様方との水面下の情報交換と技術開発センターの定期的な進捗発表会も兼ねていた。

　連日の図書館通いですっかり日に当たっていなかったヘレン。強い日差しに少しだけ堪えていた。
　そんな彼女の様子に気づいた、サロンのお嬢様の一人が優雅に日陰の席へと案内してくれた。
　その席の隣には奇妙なものが飾られていた。
　『ゴム』と呼ばれる、柔らかく伸縮性のある素材を空気で膨らませ、色とりどりの丸い泡の形にした花束のようなもの。それは風に吹かれて、ゆらゆらと楽しげに揺れていた。

　フミはヨウタと共に各テーブルを回り、有力者の夫人たちと、にこやかだが探るような会話を交わしている。ツムグがぐずり始めるとヘレンの元へやってきて、その小さな体をあやす。
　マンマルは生まれて初めて見るゴムという目新しい素材に夢中だった。会場の豪華な料理を次々と口に運びながら、その不思議な泡の花束をつんつんとつついたり、引っ張ったりして、その弾力性を堪能していた。

　やがて、宴も酣《たけなわ》となり、技術開発センターの発表の段になった。
　壇上に上がったのはもちろんライオス。
　マンマルはてっきり、彼がいつものように失敗続きの実験結果を淡々と報告するのだろうと思っていた。
　だが、ライオスはイザベラの強力な助言―というよりは、ほとんど命令に近いものだったが―によって、発表の内容を急遽変更していたのだ。

「……皆様。『空を飛ぶ』とは、一体、どういうことなのでしょうか」
　ライオスの、その哲学的な問いかけから、デモンストレーションは始まった。
　彼のぼってりとしたお世辞にも上手いとは言えない話し方。だが、あまりにも朴訥としたその語り口が、逆に洗練された会話に飽き飽きしていた、お嬢様方の興味を、強く惹きつけた。

　彼は精巧な飛行機の模型や鳥の模型を壇上で飛ばしてみせた。
　そして、ギリシャ神話のイカロスの寓話などを交えながら、時には、翼が折れた模型をわざとコミカルに墜落させてみせる。
　ライオスは、いつもの彼とはまるで別人のように身振り手振りを交えて語り始めた。そのどこかぎこちない熱弁は、しかし不思議と人々の心を引きつけ、会場はいつしか温かい笑いに包まれていた

　そして、なんとか持ち時間を無事に終わらせることができた。
　安心したライオスは、壇上で深々とお辞儀をすると、思わず、安堵のあまりよろけて、一歩、後ろへと後ずさった。
　彼の背中が壇上の後ろに飾られていたあの泡の花束の紐に触れた。

　ぷつんと、音がして紐が切れる。
　色とりどりのゴムの泡の花束は、まるで意思を持っているかのように、ふわりと宙に舞い上がった。
　そしてそのまま、ダラスの青い空へと吸い込まれるように昇っていく。
　あまりにも美しく幻想的な光景に、お嬢様方から一斉にうっとりとした歓声が上がった。

　全て、偶然の産物だった。
　しかし、まるで計算され尽くしたショーのクライマックスのようだった。

　ライオスは、ただ呆然と空に消えていく花束を見上げるだけだった。
