【タイトル】
第107話「聖典入れ」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-27 13:08:28（+09:00）

【更新日時】
2025-09-29 08:33:03（+09:00）

【文字数】
1,227文字

【本文（57行）】
　その日はシスター・サリーの誕生日だった。
　ボストン教会では毎年、ささやかにこの日を祝うのが習わしとなっていた。
　近くの店から、少しだけ背伸びをしたご馳走を取り寄せ、シスターたち手作りの素朴な木の幹の形をしたケーキを皆で、囲む。
　それが通例だった。

　だが、今年は少しだけ違っていた。
　まずジョンが市場から巨大なチーズの塊を丸ごと一つ買ってきた。
　そして、それを大きな鍋で白ワインと一緒にゆっくりと溶かし、甘くとろりとしたチーズフォンデュを作ってくれたのだ。
　皆でその鍋を囲みパンや野菜をその熱いチーズにつけながらいただく。
　温かく、少しだけ贅沢な晩餐になった。

　そして、もう一つ変わったこと。
　それはシスターたちが自発的にサリーのためにプレゼントを用意していたことだった。

　仕事の合間の休憩時間。
　あの仲良し三人組の若いシスターたちが、何やら大事そうな布の包みを抱えて、サリーの執務室へとやってきた。
　そして、その包みを恭しく開け、サリーの前に差し出した。

「……これは？」

「サリー様。お誕生日おめでとうございます。これは私たちからのささやかな贈り物です」
「港の近くの腕のいい鍛冶屋さんに特別に頼んで作ってもらったのです。最高級の革を使った聖典入れでございます」

　渡されたその聖典入れは、サリーが今まで手にしたどんなものよりも美しく精巧な品物だった。
　柔らかく手に馴染む革。
　その表には、ボストン聖女教会の紋章と『サリー』という彼女の名前が金糸で見事に刺繍されている。
　自分には少し分不相応なほどの立派な代物だった。

　その時、三人組の中の一人が、一歩前に出てサリーの耳元でそっと囁いた。
「……サリー様。これならたとえ枢機卿様がいらっしゃった時でも大丈夫ですわ」
　サリーが何のことかと耳を澄ますと、その子は悪戯っぽく笑った。
「その聖典入れ。ちゃんとあの御本も一緒に入れられる大きさにしてありますから。どうぞご安心くださいませ」

　サリーは、改めてその聖典入れをよく見た。
　なるほど。
　その絶妙な大きさは聖典と、あの夢想小説を二冊重ねてぴったりと収められるように設計されている。
　そして、本に覆いをかけたまま、ページをめくれるような特殊な構造になっていた。
　これなら誰にも気づかれずに……。

「…………」

　サリーはこのあまりにも、いたずらじみた、心のこもったプレゼントに一瞬言葉を失った。
　怒ろうかと思った。

　だが、口から漏れ出てきたのはこらえきれない笑い声だった。

　ああ、もう。お腹が痛い。

　自分はこんなにもこの子たちに見られていたのか。
　そして、こんなにも気遣われていたのか。
　恥ずかしさよりも、ずっと、ずっと、大きな嬉しさが彼女の心を満たしていった。

　その日から、サリーは毎日その聖典入れを大切に使うことにした。
　中には、聖典とメモとペン。
　あの夢想小説の代わりに、彼女はボストンの教会で共に暮らす、愛しいシスターたちの笑顔を写した小さな写真を一枚そっと入れることにした。

　白鯨《クシラ》様も、この使い方ならきっとお怒りにはならないだろう。
