【タイトル】
第53話「劇場」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-16 12:46:08（+09:00）

【更新日時】
2025-09-27 09:39:05（+09:00）

【文字数】
1,199文字

【本文（31行）】
　シードル支部の扉を開けてヘレンを迎えたのは、予想通り、帝国本土から派遣されたのであろう、涼やかな目元をした三十代ほどの耳長族《アルフ》の女性シスターだった。彼女の纏う祭服は、ヘレンがヨルンで着ていたものよりも明らかに上質で手入れが行き届いている。

　だが、その彼女の後ろで掃き掃除や給仕に黙々と従事している奉仕人たちの姿は、ヘレンの予想を裏切るものだった。彼らは全員が、亜人族《メナー》の男性ばかりで、その多くが、目元や手足に痛々しい傷跡や、火傷の痕を残していた。教会は、彼らを保護し、その見返りとして、ここで働かせているらしかった。

「まあ、アルビオンのシスター長自らが、このような辺境の支部へ……。一体、どのような風の吹き回しで？」
　支部長を名乗るシスターは、驚きを隠せない様子だったが、ヘレンを丁重に応接室へと通した。

　ヘレンは、単刀直入にこれまでの経緯とこの地を訪れた目的を語った。アルビオンの中立宣言、帝国とも独立派とも違う第三の道を模索するための協力要請。
　話を聞き終えた支部長は、しばらくの間、指先でテーブルを弄んでいたが、やがて、諦めたようにため息をついた。

「……ここでは、聖女教会の権威はほとんど意味をなしませんのよ」
　彼女の告白は衝撃的だった。
「このシードルは、『組合《ギルド》』と呼ばれる、亜人族《メナー》の商人たちの連合体が、全てを仕切っています。私たち教会は、表向きは中立の立場を取りながらも、実質的には、彼らからの潤沢な寄付金によって、この裕福な暮らしを維持させてもらっているに過ぎないのですわ」

　だが、その言葉はヘレンにとっては失望ではなくむしろ確信へと繋がった。
「その『組合《ギルド》』の元締めと話をさせてください」

　支部長は、一瞬ためらったが、ヘレンの瞳に宿る揺るぎない決意を見て、静かに頷いた。彼女は部屋の隅にある、見たこともない形状の通信機――受話器と呼ばれるものらしかった――を手に取るといくつかの番号を押し、短い言葉を交わした。

　それから、数時間も経たないうちだった。
　教会の前に一台の黒く光沢のある豪華なモーター車が音もなく滑るように停車した。昨日ヘレンを拉致した男たちが乗っていた、無骨な車両とは明らかに格が違う。
　黒いスーツに身を包んだ屈強な男たちが二人とも車から降りてくると、ヘレンを促すように後部座席のドアを開けた。

　ヘレンが車内に乗り込むと、ドアは静かに閉められ、外界の喧騒から完全に遮断された密室空間が出来上がった。
　向かいの座席にはすでに一人の男が座っていた。
　歳はジョンおじさんと同じくらいだろうか。東洋系の顔立ちで、その身なりは質素だったが、指にはめられた翡翠の指輪が、彼の地位を物語っていた。その目は、まるで凪いだ海の底のように静かで、ヘレンの全てを見透かしているかのようだった。

「……アルビオンの聖女様か」
　男は静かに口を開いた。
「東の果てで、帝国相手に大立ち回りを演じていると噂は聞いている。この俺に何の用だ？」

