【タイトル】
第109話「脅迫」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-30 10:09:22（+09:00）

【更新日時】
2025-09-30 10:16:29（+09:00）

【文字数】
1,193文字

【本文（57行）】
　ヨルン。
　かつて、ヘレンが育った思い出の街。
　今、その風景は瓦礫の山と黒焦げの建物の残骸によって、無残に引き裂かれていた。

　その絶望的な焼け野原の真ん中。
　まるで、不死鳥のように一つの真新しい建物が建てられていた。
　『平和会館』。
　その白亜の殿堂に、今東海岸の全ての運命を左右する者たちが集っていた。
　帝国派、独立派、それぞれの代表。
　帝国本土から派遣されてきた特使。
　聖女教会を代表して、サリー。
　そして、各都市の有力者たち。

　以前の停戦会議で仲介役として議長席に座っていたサリーだったが、今回は彼女の席は別の場所に用意されていた。
　そのことにサリーは一抹の不安を感じていた。
　今回、あの真ん中の席に座るのは自分ではない。ヘレンだったからだ。

「……ヘレン。一体、何をするつもりなの？」

　サリーの不安をよそに、ヘレンは壇上へと上がってきた。

　髪は後ろできつくまとめられ、その身を包んでいるのはシスターのローブではない。
　体の線にぴったりとフィットした機能的な黒いスーツ。
　彼女は、もはや教会の代理人としてではない。
　アルビオン公益会社のCEOとしてこの調印式に臨むという、その揺るぎない覚悟を全身で示していた。

　すでに会議の内容は、全ての構成員に配られていた。
　その表紙にはこう記されている。

　――『アルビオン条約』。

　ヘレンは壇上の受音機の前に立つと、会場を見渡した。
　そして、手元の原稿に目を落とし、一つ一つの言葉を確かめるように条約の条文を読み上げ始めた。

「一、全ての参加国は即時に停戦し、全ての武力行為を停止すること」
「一、全ての参加国はアルビオン公益会社が策定する工業製品の共通認証規格を導入すること」
「一、参加国間の全ての取引において関税を適用しないこと」
「一、参加国は互いの安全を保障しいかなる侵略行為も行わないこと」
「一、公益性のある全ての技術は全世界的に公開し共有すること」

　会場がどよめく。

　ある者は、そのあまりにも理想主義的な内容に顔を背け。
　ある者は、怒りに立ち上がろうとして隣の者に止められ。
　ある者は、すでに自分が勝った気でほくそ笑み。
　ある者は、拍手をしようと手ぐすねを引いていた。

　ヘレンはそんな各員の表情を壇上から冷静に見下ろしながら続けた。

「……まず、この場を設けてくださった、神聖エルバ帝国に深甚なる感謝を申し上げます」
　彼女は、帝国の特使に向かって、一度頭を下げた。
「そして、ご報告いたします。わたくし、ヘレン・アンブローズは、帝国の正式な采配によりこのヨルンの暫定的な統治権を委任され、ヨルン公に就任いたしました。これに伴い、この都市の生命線である港湾施設は、全てわたくしの管理下に置かれることになります」
　会場が再び、大きくどよめいた。
「そして、本日この時をもってヨルンは、完全な中立都市となることをここに宣言いたします」

　各員の表情が凍りつく。議場外から響く、子どもたちの無邪気な声が彼らの耳をそよいだ。

