【タイトル】
第3話 「軍港ボストン」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2023-10-14 15:42:56（+09:00）

【更新日時】
2025-09-09 16:45:57（+09:00）

【文字数】
2,616文字

【本文（95行）】
　船がボストン港に着き、読んでいた本を閉じて甲板へ出ると、帝国へ帰る船に乗り換えようとする乗客や、慌ただしく働く船員でごった返していた。人々の顔には疲労と不安の色が濃く浮かんでいる。

「……みんな、帝国に帰ってしまうんですね」

　私の呟きを、近くで纜《ともづな》を解いていた船員が拾った。
「まぁ、多くはそうだろうな。俺たち軍人は居残りだが。今頃、南のダラスやミアミの連中も大慌てしてるだろうよ」
　船員はそれだけ言うと、そそくさと作業に戻っていった。振り向くと、私の顔を見ていたジョンおじさんが、諦めたように肩をすくめた。

「――船はまた乗り換えるんですか？」

「いや。ボストンでまず手続きをして、何日か泊めてもらう。その間に馬車を集めて目的地に向かうぞ。陸路の方が安全で速いからな」

　そうですか、と答えながら、私は自分の荷物を抱え直してタラップを降りる。ジョンおじさんは慣れた様子で、船倉から降ろされる貨物の指示を出していた。

「んじゃ、ヘレンはボストン教会へ。俺は役場だ。また後でな」
　ジョンおじさんは片手を上げると、人混みの中へと消えていった。

　教会は港から南へ行った先にある。馬車を拾わなくては。

　港の門を出て道に出ると、目の前に広がる光景に息を呑んだ。対面の広大な空き地が、巨大なテント村と化していたのだ。遠くには空を貫くように白いオベリスクがそびえ立っているが、その手前には、見渡す限りテント、テント、テント。絶望にうなだれる老人、泣きじゃくる子供、そしてその間を忙しなく縫って働くボランティアの人々。ここはヨルンから逃れてきた人々の仮の住まいだった。

　異様な空間に、自分がどこに立っているのか、一瞬わからなくなった。

「――失礼。ヨルン教会修道院のヘレン様でいらっしゃいますか？」
　黒い質素な服に身を包んだ男に声をかけられ、私ははっと我に返った。

「…はい。あなたは失礼ですが、どなたでしょう？」
「ボストン教会からの使いでございます。電信にてこの度の騒動の知らせは受けておりました。脇に馬車を停めてありますので、どうぞお乗りくださいませ」
「…ありがとうございます」

　暴動から数日しか経っていないのに、もうここまで伝わっているんだ。

　客車に乗り込むと、柔らかな香水の匂いとともに、見知った顔が私を迎えた。

「――まあ、ヘレン。無事で本当に良かったわ」
「サリー様！わざわざお迎えに来てくださったのですか」
　昔、別の教会に手伝いに行った際にお世話になった、シスターサリーだった。今は出世して、このボストン教会の上役として取り仕切っているのだろう。歳が少し離れているだけの彼女は、昔と変わらず姉のように優しく微笑んでくれた。

「あそこの避難民の収容に関して用事があってね。そのついでよ」
「そうなんですね」
　黒服の男は私たちの荷物をしまい込むと、静かに御者台へと戻っていった。

「それでヘレン。ヨルンは酷いことになったそうね。あなたに怪我はないの？軍船で来たんですって？ああいう船は居心地は良いのかしら。船酔いはしなかった？」
「私はかすり傷ぐらいで、なんとも。ただ、総督が酷い怪我をされて、入院してしまって」
「まあ……」
　私は思いつくまま、ヨルンで起きたことを話した。サリーは、何も言わずにうんうんと相槌を打ち、ただ静かに私の言葉に耳を傾けてくれた。

「避難民の方たちは、結局どうなるんです？」
「まだ正確な集計はとれていないけれど、ヨルンに住んでいた人たちのほとんどは各地からやってきた移民だから、多くは故郷に帰るか、別の植民都市へ移送されることになるでしょうね。……ただ、不思議なことに、あの中に腕利きの工員や裕福な商人の姿はほとんど見かけなかったわ」
「……逃げ道にちょうど蓋をするように火の手が上がりましたから、逃げ遅れてしまったのかもしれませんね」
「……そうね。可哀想だけど、もうこちらから人手を送る余裕はないわ」
　サリーはそう言って窓の外に視線を移し、ふうっと小さなため息をついた。私もつられて窓の外を見る。馬車は大きな橋を渡ろうとしていた。
「もうすぐ教会に着くわ。橋を渡り切った、すぐ先よ」

　――

　ジョンおじさんと合流できたのは、日が落ち始めた頃だった。

　メモに書いてあった宿の待合室で待っていると、ドアが開き、甘い香水の匂いがふわりと鼻をついた。ジョンおじさんが、誰かの肩を抱くようにして入ってきた。当然、その華やかな香りは、おじさんのものではない。

「――あ」
　私の顔を見るなり、おじさんはパッと相手から手を離し、気まずそうに私のところまで歩いてきた。連れの女性は軽く会釈すると、すぐに宿の奥へと消えていった。

　ああ、なるほど。

「もう、用事はいいんですか？」
「……あ、ああ。いいんだ。終わった。で、ヘレンはどうだった？」
「ボストン教会への報告は終わりました。これが書類一式です。服も、サリー様のお下がりをいただいてきました。どうですか？」
「教会服なんて、どれも同じだろ」

　ジョンおじさんは鍵を乱暴に机に置くと、それ以上何も言わずに自分の部屋に入っていった。

　……私も部屋に戻ろう。
　その夜、隣の部屋からの音があまりにうるさかったので、私は早々にベッドに潜り込んだ。

　――

　ボストンでの手続きは、思ったよりも早く終わった。

　暇を持て余した私は、人手が足りないと聞いていたテント村へ通い、炊き出しや負傷者の世話をして数日を過ごした。

　物資は海軍頼りで、食べ物も最初のうちはふかした芋や干し肉のスープがあったが、人が増えるにつれて鍋の数だけが増え、配給直前には具があるかないか分からないようなスープで腹を満たせれば上等、という有様だった。

　港から帝国行きの船が出ていくたびに、テントの数は日に日に減っていった。そして空いたスペースを埋めるように、今度は帝国からの兵士を乗せた船が到着し始めた。
　……これで、私たちの役目も終わりか。

　おじさんの用事も片付いたようだ。宿の近くの駅には、借り受けたのであろう幌馬車や物資を満載した貨物車が列をなし、私たちと共に北へ向かうことを希望した、数少ない避難民たちが乗り込んでいた。

「……クシラ様」
　誰かが呟くように祈りを捧げた。私も隣に座り、静かに目を閉じて手を組んだ。その輪は、一人、また一人と静かに広がっていった。

「――馬車隊、そろそろ出発するぞ！」

　御者の声が響き渡る。
　南へ、帝国へと続く避難民の列に逆らうように、私たちの馬車隊は、未知の荒野が広がる北へと、ゆっくりと動き出した。
