【タイトル】
第34話「ラジオ」

【公開状態】
下書き

【作成日時】
2025-09-08 16:49:52（+09:00）

【更新日時】
2025-09-09 18:08:59（+09:00）

【文字数】
1,263文字

【本文（32行）】
　記憶の扉が、ほんの少しだけ開いた。
　フミが初めて語った、彼女自身の過去。その断片は、ヘレンの心を強く揺さぶった。安堵と、そして抑えきれない興奮。もっと知りたい。目の前にいる、この不思議な友人のことを。

「教えて、フミ。もっと。あなたの子供の頃のこと、どんなことでもいいから」
　ヘレンは、身を乗り出すようにしてフミの手を握った。その熱意に、フミは少しだけ戸惑ったように目を伏せたが、やがて、光の板に浮かぶアイドルの姿を見つめながら、ぽつり、ぽつりと、記憶の糸をたぐり寄せ始めた。

「……わたしは、大きな船で暮らしてた。東洋でも、指折りの船団だったって、誰かが言ってた」
　彼女の脳裏に、おぼろげな風景が浮かぶ。
「…パパは、その船団の長だったと思う。大きくて、優しい手だった。パパに抱かれて、船の舵を一緒に回したことがある。海の匂いがした」

　フミの言葉は、まるで夢物語のようだった。だが、そこには確かな生活の温かみがあった。
「船にはたくさんの人がいた。みんな日に焼けてていつも笑ってた。時々、パパに内緒だよって言いながら甘いお菓子をこっそりくれた。船の中には、天井から提げられた板があって、そこから動く絵が出てきたの。キララちゃんは、いつもそこで踊ってた」

　彼女の口調は淡々としていたが、その瞳は、遠い昔の、幸せな時間を映していた。
「港に着くと、いつも『おとなしくしてなさい』って言われた。でも、聞いたことはなかった。知らない匂いが、たくさんするから。一度、船が出港しそうになって、慌てて飛び乗ったことがある。すごく、すごく怒られた」
　そう言って、フミはほんの少しだけ、口の端を緩めた。それは、ヘレンが初めて見る、彼女の本当の笑顔だったかもしれない。

　五歳から、およそ十年間。フミは、その間の出来事を、途切れ途切れに語った。だが、ある時点を境に、彼女の言葉はぷっつりと途切れた。
「……覚えてるのは、このくらい、かな。その後のことは、何も」
　再び、彼女の顔から表情が消える。開いた扉は、固く閉ざされてしまった。

　ヘレンは、フミが語った断片を、頭の中で必死に組み立てていた。
　東洋国の裕福な商家の娘。活発で、好奇心旺盛で、世界を船で駆け巡っていた。
　そんな彼女がなぜ記憶を失い、一人でシードルの海に打ち上げられていたのか。
　東洋からシードルまでの距離は、小舟で漂流してたどり着けるような、もちろん泳いでいけるような生易しいものではない。リブラの地図がそれを示していた。

　だが、もし。
　もし、フミの乗っていた船団が何らかの理由でこの北アメリカ大陸のシードルのすぐ近くまで来ていたとしたら？
　だとしたら、彼女はただの漂流者ではない。何らかの事故か、あるいは、事件に巻き込まれた可能性が高い。

　ヘレンは、黙り込んだフミの手を、そっと握りしめた。
　今は、これ以上問いただす時ではない。だが、一つの確信が、彼女の中に芽生えていた。フミの失われた記憶の謎は、彼女が東洋へ帰ることだけが、解く鍵ではないのかもしれない。この大陸のどこかに、その答えのかけらが、まだ眠っているのかもしれない。
