【タイトル】
藤色の檻におちて

【作者名】
メルナス（@Melnus）

【連載状態】
連載中

【ジャンル】
恋愛

【キャッチコピー】
支配と依存の狭間で揺れる心─藤色の檻で織りなす、官僚と華族の禁断の関係

【紹介文（11行）】
紹介文
明治時代、近代化が進む日本で繰り広げられる、官僚と華族の禁断の関係。穏やかな表情の裏に隠された深い欲望と、相手をじわじわと支配する“遅効性の毒”。
深澤燈瑠は、華族出身の優秀な官僚であり、かつて貧困層から這い上がった叩き上げの宗介にとって、憧れの存在であり、同時に冷徹な先輩。しかし、その関係は次第に微妙な歪みを見せることとなり──。
彼女の手のひらで操られ、依存へと導かれた宗介は、次第に自分の心を見失っていく。すれ違う想いと心の葛藤が絡み合う中、二人の関係は一線を越えていくのか。

あらすじ
農商務省畜産課で、ひときわ優れた官僚として名を馳せる深澤燈瑠。穏やかな笑顔で周囲を魅了するが、彼女の心の奥には、誰にも知られたくない欲望が秘められている。
同じ課に勤務する宗介は、技術官僚として努力を重ね、燈瑠の指導を受けるうちに、次第に彼女に依存していく。最初は尊敬から始まった関係だが、燈瑠の巧妙な手腕により、宗介は気づかぬうちにその「檻」の中へと引き込まれていく。
優しさの裏に隠された支配欲と、心の奥底に潜む支配されたい願望。二人の関係は、穏やかな表面の下で、次第に深い闇へと堕ちていく──。



【セルフレイティング】
- 性描写有り

【タグ】
- ChatGPT生成
- 恋愛小説
- 明治浪漫譚
- AI生成
- 架空日本

【イメージカラー】
#000000

【作成日時】
2025-03-06 00:06:35（+09:00）

【公開日時】
2025-03-06 00:19:00（+09:00）

【更新日時】
2025-03-18 01:29:36（+09:00）

【文字数】
- 公開済のみ: 83,379文字
- 下書き含む: 84,190文字

【目次】
1. 登場人物紹介
§ 第一部 『帝都編』
  2. 第一話
  3. 第二話
  4. 第三話
  5. 第四話
  6. 第五話
  7. 第六話
  8. 第七話
  9. 第八話
  10. 第九話
  11. 第十話
  12. 第十一話
  13. 第十二話
  14. 幕間一『美術館デート』
  15. 幕間二『スケッチ』
§ 第二部 『イタリア編』
  16. 第一話
  17. 第二話
  18. 第三話
  19. 第四話
  20. 第五話
  21. 第六話
  22. 第七話
  23. 第八話
  24. 第九話
  25. 第十話
  26. 第十一話
  27. 第十二話
  28. 幕間一『猫の島』
  29. 幕間二『兆候』
§ 第三部『スイス編』
  30. 第一話
  31. 第二話
  32. 第三話
  33. 第四話
  34. 第五話
  35. 第六話
  36. 第七話
  37. 第八話
  38. 第九話
  39. 第十話
  40. 第十一話
  41. 第十二話
  42. 幕間一『自動車』
  43. 幕間二『パリ・ジェンヌ』
